Транскрипция записи "Интервью на тему: Тестирование сервиса Т-Селлер; 5-28UTHWWN2 " 17 апреля 2026 г
00:00:00	Konstantin Poluyanov	Собственно, 1-й у нас вопрос. Вы просто расскажите немножко о себе. Чем, чем занимаетесь, что продаёте на маркетплейсах?
00:00:01	Арсеньев Григорий	У просто.
00:00:07	Арсеньев Григорий	Да, смотрите, меня зовут Григорий, мне 24 года уже как около 3 лет я являюсь поставщиком запчастей для тракторов, в том числе белорусские мтз и намарочные кейсы, джисибикпилеры и так далее. Основной ассортимент это, опять же, запчасти, различные расходники и всё, что нужно либо фермеру, строителю, хозяинну трактора, бригадирру, подрядчику для работы его техники. Как бы, сам я раньше работал в сервисе тоже по спецтехнике, набрал с там опыта и решил, что открыть своё дело будет отличноная идей. Вот, как-то так. И с тех пор продают запчасти не только как бы на маркетплейсах, а но и оффлайн у.
00:00:52	Арсеньев Григорий	Меня своя точка в Санкт-Петербурге. Пока не жалуюсь. В принципе, рынок запчастей, как, по-моему, мнению, только растёт. Поэтому идём вперёд. Сейчас вышли только с Озона, идём на Вайлдберриз, идём на Яндекс Маркет. И как бы, я так понимаю, что у вас тоже маркетплейс, да? Свой будет Тинькоффский.
00:01:14	Konstantin Poluyanov	Он уже естьга, да.
00:01:14	Арсеньев Григорий	Да. Ну, в целом в плане того, что вы его развиваете, как бы, если там будет будет всё также приятно и как на Озоне, допустим, на том же самом, то я думаю, что и вашим сервисом тоже сразу в буду пользоваться. Это как ещё 1 канал продаж звучит отлично.
00:01:30	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, если ещё не изучали, посмотрите. У меня, как бы, нету цели здесь вообще рекламировать этот не аффилированный Ника с этим продуктом. Вот. Но посмотрите этотому что, мне кажется, там в вашей категории ещё ничего не представлено. Но могу ошибаться. Вот, в общем, да? Ну, это, как бы так, в сторону, понятно, с Озона вы сказали вышли с. Но вы не ушли в смысле, что вы расширяете там. Угу.
00:01:31	Арсеньев Григорий	Вот.
00:01:41	Арсеньев Григорий	Угу.
00:01:50	Арсеньев Григорий	Нет-нет, Ра расширяемся, да, на различные маркетплейсы. Просто был у меня опыт. Начало на Яндекс Маркете работы. Слушайте, я Тода работал вообще 1 в самом начале, и мне просто не хватило разорваться на 2 маркетплейса сразу, потому что нужно изучать и на Озоне, как что работает на Дере Директе, блин, извиняюсь, на Маркете. Вот. Поэтому было решение оставаться только в оффлайн продажах и только на Озоне. Вот сейчас штат немножко расширился, у меня появились несколько помощников, и стало гораздо легче и там, здесь и оффлайн онлайн.
00:02:29	Konstantin Poluyanov	Угу. А как вы ещё раз пришли к тому, что именно этим нужно заниматься?
00:02:34	Арсеньев Григорий	Работал в сервисе по ремон спецтехнике на роли снабженца. Вот опыта набрался. То есть узнал поставщиков, узнал ключевые как бы каналы сбыта, каналы продаж, каналы закупок и решил, что мне это нравится, это моё и стоит на этом попробовать заработать.
00:02:38	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:02:57	Konstantin Poluyanov	Прекрасно. Ну, как говорится, они рискует, да? Ну, давайте теперь тогда, судя из вашего рассказа, опыт у вас обширный достаточно. Ну, во-первых, разные маркетплейсы. Во-вторых, уже определённое время этим занимаетесь. Вот, хотим сконцентрироваться на вашем, вот, типичном, скажем так. Я понимаю, что каждый день униккален, но, всё-таки, какие-то какая-то определённая рутина у вас есть на маркетплейсах. Вот, скажите, пожалуйста, как вас день строится? Вот, ну, начиная с утра, чем вы занимаетесь? Какие задачи решаете?
00:03:03	Арсеньев Григорий	Конечно.
00:03:28	Арсеньев Григорий	Именно в контексте маркетплейса, если вас интересует? Или в общей сложности?
00:03:31	Konstantin Poluyanov	И интересует, наверное, больше в области маркетплейса и, ну, забегая вперёд, я скажу больше в области финансовой аналитики. У нас, наверное, больше. Ну, вот, понятно, что там у вас есть история, там, как вы с поставщиками договариваетесь, логистику там и так далее. Но нас, наверное, в рамках этого разговора больше всего интересует финансовая аналитика. Давайте попробуем с этого начать.
00:03:48	Арсеньев Григорий	Так. Ну смотрите, финансовая аналитика. Так-с, чего бы начать, допустим, за весь день? А если начинать с самого утра, то обработка возвратов в 1-ю очередь. То есть я с утра посылаю водителя за возвратами. Я просто не особо понимаю, а что вы имеете в виду в ключе финансовой аналитики? То есть как я анализирую, допустим, маржинальность или как я в принципе веду деятельность 100 с товарооборотом и так далее?
00:03:57	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:04:16	Konstantin Poluyanov	Скорее, скорее 1-е. Скорее 1-е. Нет, как, вот, на какие цифры вы смотрите? Как вы понимаете, что бизнес идёт хорошо или с бизнес идёт плохо? Вот-вот, наверное, на.
00:04:26	Арсеньев Григорий	А, ну, в принципе, здесь всё достаточно просто. Я смотрю всегда на маржинальность. То есть в Озоне есть такая прекрасная функция как себестоимость. И, в принципе, по себестоимости конечной, то есть после упаковки, после самой закупки товара и так далее, я уже смотрю, какую наценку делает Озон, из-за этого вычитаю там, в принципе, калькулятор есть по Юнит экономике и делаю вывод, что в какой плюс себе рабою. То есть одно из самых важных показателей, именно если что я делаю за день это удаление, добавление товаров в акции. Потому что Озон ранжирует товары, когда они находятся в акциях или не.
00:04:55	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:05:05	Арсеньев Григорий	В акциях, соответственно, если не касаться платного продвижения, вот, то основная задача, как мне кажется, Селлера это добавить и убрать товар из акции вовремя. Вот. Так что это напрямую влияет на маржиналь. Сами понимаете, что, допустим, делаете вы скидку 20 процентов на на 20 процентов вы будете меньше зарабатывать. Вот как-то так-то. Есть основная финансовая деятельность Назоне это добавление, удаление товаров. Ну и бухгалтерская деятельность, если мы говорим про неё, то по большей степени решает за меня бухгалтер. Вот. И по работе бухгалтера я вам вряд ли могу сильно подсказать.
00:05:21	Konstantin Poluyanov	Само собой, угу.
00:05:45	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, это, скажем так, у нас в меньшей степени интересует нас, вот, больше как раз по показателям маржинальность, там, доля рекламных расходов, вот это вот всё. Вот. Но я пока что. Давайте обсудим вот то, что вы уже сказали здесь 2 момента увидел. 1-й момент это то, что вы всю деятельность по финансовой аналитике ну, сейчас, может, поправите меня, может, я ошибаюсь ведёте на поле прямо в личном кабинете Озона. То есть никаких дополнительных сервисов не используете.
00:05:49	Арсеньев Григорий	Угу.
00:06:08	Арсеньев Григорий	Да, всё верно.
00:06:12	Арсеньев Григорий	Слушайте, я думал насчёт того, чтобы привлечь дополнительные сервисы. Но из-за, во-первых, того, что они все стоят денег, а у меня достаточно на старте был ограниченный, ограниченный прямо бюджет. Я, сами понимаете, из своих денег как бы, стартовал условно. Я всё, вот, до мельчайшие детали пытался изучить сам и сделать бесплатно. То есть у меня даже в какое-то время был написан скрипт сам лично я его написал на Яндекс функции, которые удалял ненужные мне товары из акций. Вот, настолько всё сделано бесплатно.
00:06:19	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:06:43	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, оно это всё круто, Адик, как бы, а почему не развивается? Да? Вот я как к этому хочу привести? Вы же говорите, что у вас ОС. Ну да, основная задача убирать товары из акции. Так вы же уже это автоматизировали когда-то?
00:06:53	Арсеньев Григорий	Поч почему сейчас не.
00:06:59	Арсеньев Григорий	А там, видите, он как бы скрипт сам по себе не профессиональный. Это не профессионал абсолютно в сфере ходинга.
00:07:07	Konstantin Poluyanov	Угу. Поня.
00:07:07	Арсеньев Григорий	Он просто удалял все товары, потому что 1 с утра, например, заходишь в акции, а у тебя там всё добавлено со скидкой 40 процентов. Ну и сам понимаешь, что тебе либо сейчас от менять все заказы и терять в рейтинге в ранжирование товаров в поиске, либо всё это отправлять даже ниже, чем по себестоимости. И вот из-за такой дилемы, соответственно, я и принял решение немножко это автоматизировать и, в принципе отказаться от использования акции в самом начале. Вот, потом со.
00:07:25	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:07:34	Арсеньев Григорий	Временем, когда уже у меня набрался опыт и так далее, я отказался от скрипта, соответственно, и всё взял на ручное управление. Сейчас, опять же, если говорить о развитии, то с выходом на новые маркетплейсы, с созданием какой-никакой команды минимной я уже непосредственно рассматриваю дополнительное привлечение различных сервисов для ещё больше, скажем так, автоматизации, снятия с меня обязанности, допустим, мониторить те же самые акции. Потому что вы сами понимаете, во-первых, скучно, а, во-вторых, это отнимает достаточно долгое время, которое можно потратить на что-нибудь другое полезное.
00:08:11	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, более такое, ресурсо ёмкое, да, понятно.
00:08:12	Арсеньев Григорий	Вот как-то так. Так что если говорить о платных сервисах, то это всё в стадии развития активного.
00:08:22	Konstantin Poluyanov	Да, понятно, понятно. Просто тогда вернёмся, вот, к вопросу понимания, хорошо с бизнесом идут дела или не очень, на что вы смотрите? Вот, в 1-ю очередь вы сказали маржинальность. Этого достаточно вам маржинальность по каждому товару посмотреть и принять решение? Или вы на какие-то ещё показатели смотрите?
00:08:37	Арсеньев Григорий	Ну, во-первых, как по-русски то правильно сказать не об необоротность. Ну, в принципе сам оборот товара, то есть, допустим, маржинальность может, может быть небольшой, но если у товара высока оборачиваемость, то, в принципе, это даже лучше, чем высоко маржинальный товар. Потому что так больше и быстрее денег можно заработать быстрее продать, допустим, партию чего либо и закупить новую. Вот про просто для меня основные ключевые факторы это маржинальность и обороты какой-то. Но, в конце концов, конечно, итоговое решение принимаю по тому, какое количество денег мне принес тот или иной товар. То есть это всё, а считается либо.
00:08:59	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:09:17	Арсеньев Григорий	Вручную либо через личный кабинет. Там для этого, в принципе, есть всё необходимое, да, Та же самая Юнит, экономика, да, калькулятор. Вот там, в принципе, всё это расписано не так, чтобы даже, может быть, не подробно, но, в принципе, решение сделать можно о том или ином действии. То есть снимаем мы этот товар с продажи или закупаем его ещё больше исключительно по обороту и по маржинальности.
00:09:43	Konstantin Poluyanov	Угу. Так и тут, наверное, вопрос такой в какой момент вы принимаете решение? Ну, вот, собственно, понимаете, что дела идут плохо и что после этого делаете?
00:09:54	Арсеньев Григорий	Именно касаемо какого либо товара?
00:09:55	Konstantin Poluyanov	Ну, я бы, может быть, изначально вопрос стоял о бизнесе в целом. Но, вот, чем да дольше мы говорим, тем больше я понимаю, что вы по по конкретным товарам смотрите. Наверное, тогда в разрезе конкретного товара как вы принимаете это решение?
00:10:07	Арсеньев Григорий	Да, я смотрю конкретный товар, потому что в принципе у меня не было, слава богу, наверное, такого, что я заметил, что у меня плохо идут дела. Опять же я не настолько крупный магазин, чтобы судить о том, хорошо они или плохо идут. Они идут в общей сложности нормально. Если говорить о конкретных товарах, то я всегда закупаю небольшие партии по 1015 штук. У меня в принципе запчасти они вещи крупно габаритные по своей сути. Чаще всего. И 1015 штук вполне хватает, чтобы отследить и маржинальность, и то, насколько вообще востребован тот или иной товар на рынке Озона.
00:10:50	Konstantin Poluyanov	Вот и я тут, наверное, всё-таки не до конца понял, хорошо или плохо идёт это. Ну, то есть оборачиваемость долгая или недолгая, или маржинальность в итоге низкая. Что-что, значит, для вас плохо?
00:11:01	Арсеньев Григорий	По дв по по 2 фактора, по 2 факторам. То есть смотрите, если, допустим, маржинальность, мы можем легко рассчитать. То есть мы смотрим конкурентов, смотрим, за сколько они продают. Это за сколько я способен а купить себе ту или иную запчасть. Как бы, здесь всё всё достаточно просто и здесь можно сделать упор просто на поиск лучшего поставщика для себя. А если говорить про оборачиваемость, то, опять же, это сколько товаров было продано за тот или иной период времени. А мы все прекрасно поймем, что-то очень дорогое оно будет покупаться не часто. Какая-нибудь мелочёвка, там, аксессуары какие-нибудь.
00:11:12	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:11:33	Арсеньев Григорий	Болтики, гаалочки, они могут идти потоком, там до 20 заказов в день. И, вот, ориентируясь на то, насколько, как бы, большая цена товара, я уже решаю, что должен он продаваться быстро или должен продаваться медленно и так далее. Но, опять же, ориентирование на конкурентов вполльнейшей идёт, как говорится. Всё за. На. За нас уже давно придумано.
00:11:58	Konstantin Poluyanov	Угу. Хорошо. Тогда ещё 2 вопроса вот в этой секции задам. 1-й. Вопрос касается, ну вот, влияние нововведений каких, то, которые Озон может ввести. Ну, понятно, что, вот, есть история с акциями, вы это регулярно отслеживаете. Например, меняются ставки, ещё что-то. Ну, вот, какие-то дополнительные условия, которые. Ну, там, стоимость хранения, не знаю. Вот, за этим вы следите и как? Если следите, то как реагируете?
00:12:14	Арсеньев Григорий	Угу.
00:12:25	Арсеньев Григорий	Ой, здесь отдельная речь об об этом. Может быть, потому что все маркетплейсы за последние, наверное, года полтора, сговорившись, подняли тарифы на всё. Ну, в принципе, мы все понимаем, из-за чего это, но не знаем, что за этим делать. Например, была знаменательная история с тем, что Маркет Плейс Озон поднял тарифы для товаров свыше 300 рублей. То есть они стали ещё выше. Но при этом уменьшил свои тарифы для товаров до 300 рублей. Поэтому а товары в промежутке с, допустим, там, 500 до полутора, 1000 рублей стали просто неактуальными для продажи, потому что невозможных продать ты уйдёшь либо в.
00:13:09	Арсеньев Григорий	Минус. Либо твой покупатель заплатит цену за товар, который стоит 500 рублей, в 4 раза больше. То есть это само по себе уже как даже на месте покупателя ты себя чувствуешь не очень. Поэтому сейчас как бы по Вайлдберриз и по Маркету я особо вам не скажу так, как только-только начал запускаться там. Но именно если по Озону, то сейчас эра дешёвых товаров. То есть всё, что вы купили до 50, до 100 рублей, оно актуально для продажи. Всё, что в промежутке даже, допустим, до 5000, оно будет не очень актуально. Эра либо очень дешёвых, либо очень дорогих.
00:13:49	Арсеньев Григорий	Товаров как бы из-за того, что Маркетплейс вводит. Это, как бы, да, для меня лично самое больное, потому что у меня основной ассортимент был как раз таки в диапазоне от 500 до 4000 рублей.
00:13:49	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:14:00	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну и вот тут вот, да, интересно, как вы реагируете, как вы это отслеживаете и как вы, ну, с ценой начинаете цену начинаете изменять в связи с этими изменениями?
00:14:12	Арсеньев Григорий	Ну, в любом случае как продавец я не могу себе позволить работать в убыток, поэтому конечный покупатель будет вынужден платить больше, если ему, действительно, интересен мой товар. Особо с тем, чтобы меня это угнитало, я не могу сказать. Мне, конечно, неприятно от этих нововведений. Но не это меня не угнитает, потому что у меня в большинстве своём очень дефицитные товары, которые конечный покупатель в любом случае ищет и, вероятнее всего, приобретёт у меня, пусть даже по завышенной цене, да? Вот, нововведение. Я чувствую негативное влияние, продажи падают на какое-то время, но маркетплейс спасибо ему за это вводит такую вещь.
00:14:23	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:14:52	Арсеньев Григорий	Как сн с. С. Инвестирония с финансироваание и для конечного покупателя снижает цену, мне возвращает, собственно, деньги баллами. Как бы система мумудрённая, система запутанная. А. Но если как бы с ней попытаться подружиться, разобраться в том, как она работает, то в принципе всё звучит не так плохо, как на 1-й взгляд. Какая-то компенсация, да? Но в любом случае для конечного потребителя цена растёт неоспариая. И уже не 1-й месяц, не 1-й год даже.
00:15:11	Konstantin Poluyanov	Ну, хоть какая-то компенсация получается, да? Угу.
00:15:25	Konstantin Poluyanov	Ну да. Такая объективная реальность текущая, как будто от этого никуда не деться. Угу. Хорошо, понял, Григорий. Спасибо. И последний такой вопрос в этой секции. Кто-то вам помогает в финансовой аналитике? Вот, как раз в этих задачах, которые мы обсуждали, маржинальность там отслеживает с оборачиваеммоость и так далее, и так далее? Или вы это самостоятельно делаете?
00:15:30	Арсеньев Григорий	Да.
00:15:46	Арсеньев Григорий	Слушайте, постечению судьбы делаю это самое. Начинал я тоже делать это всё с 0, потому что на моей работе, где работал в автосервисе, соответственно, вы сами понимаете, там людей особбо нету, которые в принципе знали бы, что такое маркетплейс. Тем более на сервисе, где спецтехника работает, как бы без, без обсуждения просто консультация фактов. Поэтому. А Ютуб, статьи, кстати, журнал мне очень сильно помог в начале на самом старте, а уже в принципе, потом понакатанные изучаешь статьи, изучаешь нововведение на Озоне и сам понимаешь, как бы к чему стоит стремиться, от чего стоит начинать постепенно отказываться. Вот поэтому всю финансовую.
00:15:50	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:16:26	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну.
00:16:29	Арсеньев Григорий	Аналитику. Всё, что как бы зависит именно от самого Селлера, я изначально и до данного момента делаю сам. Ну и только бухгалтерию как бы мне помогает вести бухгалтер. Потому что если я ещё буду заниматься бухгалтерией, то, вероятнее всего, я недолго так проработаю.
00:16:45	Konstantin Poluyanov	То, вот вы только ей будете заниматься, да? В конечном итоге да. Понятно. Спасибо. Всё. Здесь тоже всё понятно. Тогда, наверное, будем переходить ко 2-му этапу тестирования интерфейса. Я сейчас в чат скину ссылочку можете по ней перейти. И сразу включить демонстрацию экрана.
00:16:48	Арсеньев Григорий	Угу.
00:17:09	Арсеньев Григорий	Так. Демонстрацию сейчас включу.
00:17:21	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:17:25	Konstantin Poluyanov	Так. Ну, пока по пока грузится, я коротко объясню. Что-что сейчас будет происходить. Я буду озвучивать некие, ну, так называемые задания. Ну, если всё очень просто, вы будете пытаться их выполнить с помощью этого интерфейса. Несколько вварных вещей проговорю, прежде чем начнём. Во-первых, это тестовый вариант интерфейса. Это не готовый какой-то код на сервере залитый. Это, грубо говоря, картинка. Поэтому, может, может работать не всё что-то может там не точно по цифрам и так далее. Вот, 2-й момент. Тестируем интерфейс, тестируем не вас ни в коем случае. То есть даже если будут возникать ошибки, это нормально.
00:17:25	Арсеньев Григорий	Так.
00:17:34	Арсеньев Григорий	Угу.
00:18:01	Konstantin Poluyanov	И это даже хорошо для нас, потому что мы увидим какие-то не состыковки, неточности в интерфейсе. И в связи с этим большая вам просьба все пошли, действия по возможности проговаривать. Ну, вот, мысли, действия. Вот, всё, что, короче, да, в голову приходит, нам будет это полезно. Вот. И и. И. И ещё. Да, наверное, всё. Да, наверное, всё. Давайте будем начинать тогда, может, у вас какие-то вопросы есть перед стартом?
00:18:28	Арсеньев Григорий	Слушайте, да вопросов особо нет. Очень приятно, что интерфейс сам по себе похож на личный кабинет Тинькофф, бизнеса или бизнеса, как он правильно сейчас называется. Вот, поэтому.
00:18:37	Konstantin Poluyanov	Ну, сейчас. Ну, бизнес, да.
00:18:40	Арсеньев Григорий	Всё, в принципе, как мне кажется, интуитивно должно быть понятно. То есть у меня интерфейс вызываетскчительно положительные эмоции. Мне, в принципе нравится истеристика и так далее. И расположение в принципе тоже тоже удобное. Вот такие мысли. Как бы, когда только увидел интерфейс.
00:18:43	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:18:55	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, это тоже интересно, да? 1-е впечатление всегда больше всего волнует, там, в частности, дизайнеров. Ну, давайте попробуем перейти к конкретным задачам. И, вот, 1-я задача, наверное, будет как раз связана с тем, что. О чём вы говорили? Ну, вот, о чём? Мы с вами 1-й вопрос обсуждали? Как посмотреть, работаю ли я в плюс? Вот, как? Как бы вы это сделали с помощью данного интерфейса?
00:19:19	Арсеньев Григорий	Как бы я это посмотрел? Я так думаю, что через вот эту вот кнопку Анализи анализ денежных потоков. Или, хотя, здесь при всё, в принципе, и на главном экране указано маржинальность 15 процентов. Вот. То есть я торгую себе в плюс расходы на рекламу, ну и чистую прибыль тоже я вижу, в принципе.
00:19:41	Konstantin Poluyanov	Угу, да. То есть можете тут полистать, посмотреть, как бы, время есть. Ну, нам в итоге важно понять, достаточно ли вам было данных и если нет, то каких не хватило.
00:19:42	Арсеньев Григорий	Вот.
00:19:56	Арсеньев Григорий	Слушайте, мне лично, как бы, достаточно вот этого того, что я здесь вижу, да? Даже если очень глууп сказать, то мне достаточно того же. Здесь что-то есть зелёное, это мне уже, как бы, приятно видеть. Ну, в принципе, вот, основное окошко, которое я должен, мне кажется, наблюдать, это чистая прибыль и маржинальность. Остальное рекламные расходы. Они понятно, что они могут быть либо больше, либо меньше. Но в любом случае ключевой фактор, за который боремся мы все, а селлеры это чистая прибыль, маржинальность. Вот, как бы, с с этим заданием я бы справился? Просто посмотрреев на это окошко, мне бы.
00:20:00	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:20:32	Арсеньев Григорий	Вот этого было достаточно.
00:20:33	Konstantin Poluyanov	Хорошо. Тут понятно. Тогда тут, наверное, следующий сразу момент. Если бы. Ну, вот, вы говорили, что 1 из следующих задач, то у вас там принять решение, продавать товар дальше или нет? И, вот, как бы, как бы, с этой задачей справлялись?
00:20:49	Арсеньев Григорий	Юнит экономика определённо. Так, может быть, здесь что-то ещё. Для этого есть всео описания. Круто, что добавили. Круто так по маржинальностит или иной товар. Вот эта кнопка интересная. Я так понимаю, в любом случае не открыть сейчас, но я думаю, что это будет очень полезно. То есть здесь, я так понимаю, можно будет будет сделать выборку по товарам и посмотреть, насколько хорошо они оборачиваются, насколько хорошо они продаются в принципе по прибыли, по выручке. Ну да, в принципе, для решения задачи я буду, я бы использовал либо вот это вот топ товаров. То есть заходит ли мой наво поставлен.
00:20:50	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:21:33	Арсеньев Григорий	Товаров топ. Как он вообще себя чувствует на рынке сейчас? И через Юнит экономику его посчитал конечную прибыль либо отрицательную рентабельность этого товара.
00:21:44	Konstantin Poluyanov	Хорошо, понял. А вот Юнит экономики? Ну, может, это по повторно уже этот вопрос задаю, но всё-таки спрошу, чтобы точно выяснить, а какие вы показатели Юнит экономики смотрели по товару?
00:21:56	Арсеньев Григорий	На показатели юнит экономики я бы смотрел, во-первых, на логистику товаров в 1-ю очередь. Во-вторых, на расходы на его продажи. Условно говоря, там, упаковка, этикетки, визитки и так далее. Потому что, допустим, если мы продаем какую нибудь галочку, то на неё достаточно будет пакета, да? А если мы продаем по Осе, то по осни обяз обязательно нужно будет упаковать хотя бы что-то более-менее либо мягкое, либо в какую нибудь паллету, чтобы она не чужие товары не разломала, не сама не повредилась и так далее. То есть в любом случае цена упаковки для меня важна. Из мелочий.
00:22:00	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:22:32	Арсеньев Григорий	Строится в принципе весь бизнес, как мне кажется. Поэтому упаковка, цена доставки, цена логистики, цена отгрузки в функт выдачи или если это фбс, или суммы, которую требуют маркетплейс за размещение у себя.
00:22:50	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:22:51	Арсеньев Григорий	Вот это бы я смотрел на Юнит экономики.
00:22:53	Konstantin Poluyanov	Ну, то есть если обобщённо как-то говорить, анализировали бы косты все, всё, что товар у вас уходит. Угу. Ну, это бы происходило при условии, что у вас какие-то проблемы с маржинальностью. Вребли, очевидно, да?
00:22:59	Арсеньев Григорий	Да.
00:23:08	Арсеньев Григорий	Это бы происходило, если бы я вот здесь вот в самом низу, открыв сведения о товаре, увидел бы, что всё у него не очень хорошо.
00:23:17	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну и тут опять, наверное.
00:23:19	Арсеньев Григорий	Вот, либо он не.
00:23:20	Konstantin Poluyanov	Возможно глупый вопрос, не возможно глупый вопрос, то не очень хорошо это в вашем понимании.
00:23:22	Арсеньев Григорий	Чего, что говорите?
00:23:28	Арсеньев Григорий	Ну, либо отрицательная маржинальность у него, допустим, бы выскочила каким либо образом, либо я бы понял, что этот товар не продается. Хотя, в любом случае, если не продается, это уже ка не не юнит. Экономика здесь задействовано. Допустим, если бы увидел у неё маленькую маржинальность, я бы разбирался, почему она такая. Через Юнит экономику.
00:23:30	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:23:45	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну а если нет продаж, это возможно уже там продвижение или что-то вот с этим связаное?
00:23:52	Арсеньев Григорий	Да. Либо он просто не актуален в крайней степени. Ну что, такие товары есть. И обжегшись на них, я был много раз.
00:23:56	Konstantin Poluyanov	Понял.
00:24:01	Konstantin Poluyanov	Понял, понял. Хорошо. Тогда вот ещё вопрос такой со звёздочкой касательно маржинальности. Вы сказали, что для вас триггером к разбору это будет именно отрицательная маржинальность. Но ставите ли вы какие-то другие пороги минимальные маржинальности? Например, там, ниже 5 процентов не устраивает маржинальность?
00:24:20	Арсеньев Григорий	Слушайте, здесь опять же от оборачиваемости. То есть это 2 очень тесно связанные, очень тес связанные показатели. Допустим, при большой обороте с. То есть мне будет без разницы, какая-то маржинальностьная, может быть 5 процентов ниже. Конечно, очень бы не хотелось. На 5 будет достаточно. Если низкий оборот, то я бы хотел процентов 20, тире 30 маржинальности.
00:24:43	Konstantin Poluyanov	Угу. То есть вот.
00:24:44	Арсеньев Григорий	Например, есть у меня товары, который закупается, как я уже говорил ранее, там от 15 до 20 штук за день. И вот касаемо именно этого товара, мне абсолютно устраивает маржинальность 5 процентов. Я не вижу в этом ничего плохого. Если я эту партию.
00:24:46	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:25:01	Арсеньев Григорий	Продаю просто и новую закупаю. То есть деньги у меня не лежат. В данном случае меняется только ради, да, 5 процентов будет достаточно ниже. Не хотелось бы.
00:25:11	Konstantin Poluyanov	Угу. Интересно для нас инсайт, что вот именно в такой комбинации можно смотреть на товары. То есть не только маржинальность, там, ну, комбинации с оборачиваемостью. Спасибо, понял. Понял. По другим, может быть, по каким то параметрам себе цели ставте условно там, столько-то хочу заработать там, или такой-то хочу обороться. Угу.
00:25:25	Арсеньев Григорий	Угу.
00:25:34	Арсеньев Григорий	Да, Безу, безусловно, вставлю. Слушайте, у меня последняя цель была, по-моему, в феврале. Это 1000000 рублей оборота на самом маркетплейсе. Понятное дело, что там прибыли чистоые будет далеко даже не 500000, но 1000000 оборота почти я сделал. Было 900. Там, по-моему, вот так.
00:25:53	Konstantin Poluyanov	Угу. А вы этот, как сказать, параметр едино доставили или теперь это для вас какая-то регулярная история?
00:26:04	Арсеньев Григорий	Товары у меня, я бы сказал, что в какой-то степени сезонные, потому что большую упор спецтехнику идёт зимой из-за того, что снега люди убирают снег во всех регионах страны. Поэтому зимой, наверное, даже с ноября по март это пик продаж, и февраль, как мне из них кажется, самый, вот, самый-самый пиковый прибыльный месяц. Поэтому в феврале, да, я рискнул, поставил для себя лично цель в 1000000 рублей. Так, в принципе, в остальных месяцах, допустим, даже летом мне бы хватало и 700000 примерно оборота. В принципе, я этих цифр достигаю.
00:26:14	Konstantin Poluyanov	Да.
00:26:45	Konstantin Poluyanov	Угу. Всё. Этот момент понял. Так. Тогда, наверное, двинемся дальше, чтобы вот из этого. Ну, сейчас попробую по-другому вопрос поставить. Ну, вот, мы с вами проговорили, что вы смотрите. Вот там определённые параметры маржинальность, оборачиваемость акции. Ну, акции. Я понял уже, что точно это регулярная история. А вот те параметры, о которых мы говорили, либо какие-то другие. Есть что-то, что вы делаете на ежедневной основе, вот именно на ежедневном.
00:27:10	Арсеньев Григорий	Угу.
00:27:18	Арсеньев Григорий	Если касаемо финансовой аналитики, то боюсь, что больше особо ничего я не делаю. Сейчас даваййте, я в личный кабинет зайду. Может быть, что-то интуитивное я их вспомню что-то. Может быть, я упустил. Так?
00:27:28	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:27:43	Арсеньев Григорий	Слушайте, ну, из фи, из финансовой аналитики только я могу добавить Контроль возвратов, контроль заявок на скидку. Это тоже очень важным фактором является, как мне кажется, заявки на скидку. Потому что там за 5 процентов ты человеку делаешь и он покупает себя, товар. В принципе, меня это, опять же, устраивает.
00:28:02	Konstantin Poluyanov	Это что-что. Подскажите, что за механика заявки? Навскидку это клиент лично вам остаправляет заявку?
00:28:03	Арсеньев Григорий	Анализ того, как.
00:28:11	Арсеньев Григорий	Клиент, да. Там, в принципе, на самом Озоне есть функция запросить скидку. Клиент указывает скидку, которую он хочет получить. Вот, допустим, последнее, что я здесь вижу, Каранштен гидроцелины, да? Человек хочет процент скидки 5 процентов. То есть я делаю ему скидку 394 рубля и повышает шанс того, что он у меня купит её запчасти. Вот. Поэтому очень для меня это тоже является важным фактором, важным пунктом. Я это контролирую, пытаюсь по максимуму конечному потребителю сделать лучше, а потребитель за это сделает лучше мне. Да? И ещё не знаю, отзывы. Контроль отзывов это, наверное, не финансовая аналитика, но это.
00:28:17	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:28:56	Арсеньев Григорий	Тоже происходит на ежедневной основе?
00:28:57	Konstantin Poluyanov	Угу. То, ну, это.
00:28:59	Арсеньев Григорий	Также на ежедневной основе происходит оценка того, что сколько я напродавал за день, почему, допустим, сегодня стало хуже, чем вчера. Что изменилось с этого момента? Что я могу сделать, чтобы завтра всё вернулось в своё русло?
00:29:14	Konstantin Poluyanov	Угу. Вы смотрите на количество заказов в данном случае или на сумму, которую выручили?
00:29:15	Арсеньев Григорий	И так далее.
00:29:24	Арсеньев Григорий	А я смотрю на оба из этих фактора, потому что они не взаимозаме, не завист друг от друга. Например, у меня могут купить 1 деталь за день и сделать мне кассу просто на за этот день, потому что она очень дорогая будет. А могут купить 100 маленьких товаров и сделать ту же самую цену. Поэтому я смотрю на них Куп, как бы, если у меня купили эту большую штуку за 100000 рублей, да, условную цену поставим, то в любом случае у меня будет вопрос а почему купили только её? И что поменялось за этот день? Что вот так вот.
00:29:44	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:29:56	Арсеньев Григорий	Произошло у меня сегодня.
00:29:58	Konstantin Poluyanov	Да, понятно. Теперь понятно. Угу. Итак, итого получается, на ежедневной основе, ну, маржинальность, оборачиваемость уже, да? Обсудили количество суммы заказов тоже проговорили. История с возвратным потоком, отзывы, заявки на скидку в таком ключе получается. Угу. Так а отмены? Смотрите, не смотрите.
00:29:59	Арсеньев Григорий	Вот.
00:30:18	Арсеньев Григорий	Угу. Ну, как как-то так?
00:30:25	Арсеньев Григорий	Отмена. Но я это отнёс к группе возвратов в принципе. Та там и товары, которые уже приехали, как бы которые отменили. И возникает вопрос, допустим, почему их отменили? Что сделал не так и так далее. То есть это опять же аналитикадё контроль тотаальный и по всем параметрам. Потому что никому неприятно, когда товары отказываются.
00:30:28	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:30:45	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, говорят, сейчас вообще к. Эти конкуренты часто так балуются вот этим поназаказывают, потом единицу понастаят, они заберут.
00:30:48	Арсеньев Григорий	Ту.
00:30:55	Арсеньев Григорий	Слушайте, это очень хорошо. Озон вылечил. Потому что если потребитель, ну, конечный клиент отказался от товара, то даже если напишет единичный отзыв, он не отобразится в карточке товара, потому что человек отменил. Вот, допустим, если клиент его себе принял, он у него сломался где-то, допустим, какая Нибудьдиталь сломалась и он в процессе эксплуатации написал отзыв, то он отобразится, да, испортит общую картину определённую. Но если кто-то решил насалить таким образом, то так больше не работает. Раньше было, да, я помню. Сейчас уже нет. Сейчас конкуренты пытаются слить по-другому.
00:31:16	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:31:33	Konstantin Poluyanov	Понял, понял. Хорошо. Ну, не знаю, хорошо или нет. Ну, в смысле, для себя я всё понял, да? Спасибо. Тогда двинемся дальше. Я думаю, что теперь перейдём к части, где мы просто пробежимся по всей странице и, наверное. Ну, я вас поспрашиваю. Вот, что для вас? Каждый из этих блоков значит? Что в них хватает? Что не хватает? Где Пуль, заезд, где нету? Вот, наверное, в таком формате можем. Ну, пульс бизнеса, если мы уже в целом посмотрели, если есть что добавить, то вы будем рады послушать. Если нет, можем просто дальше пойти и следующие блоки обсудить, которые идут ниже.
00:31:40	Арсеньев Григорий	Угу.
00:32:06	Арсеньев Григорий	Слушайте, ну, я, в принципе, мне кажется, сказал всё, что мог. Давайте дальше пойдем, наверное.
00:32:10	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, вот, я имею в видуду. А дальше заказано, выкуплено. Вот, у нас блок идёт ниже, да?
00:32:19	Арсеньев Григорий	Так заказано и выкуплено.
00:32:24	Арсеньев Григорий	Так а скажите, что я должен по этому поводу рассказать? Что-что я здесь вижу? Что я на это что думаю?
00:32:27	Konstantin Poluyanov	Ну, тут смотрите, какие вопросы. Достаточно ли вам данных, какие решения можете на основе этого принять? И вам, ну, вообще полезно, не полезная данная информация.
00:32:40	Арсеньев Григорий	Да, эта информация определённо полезная, потому что это коррелируется с тем, о чём мы говорили только что. Насчёт отмен и так далее.
00:32:45	Konstantin Poluyanov	Да, угу.
00:32:48	Арсеньев Григорий	На основании этого я вижу динамику того, что, допустим, вот в этой зоне я что-то изменил для себя, да? Например, упаковку начал делать по-другому или в нового поставщика взял себя. И, допустим, если процент выкупа улучшился, соответственно, я делаю выводы, что я всё делаю в правильном направлении. Если ухудшился, то начинаю копаться, углубляться глубже, искать, в чём причина. Да, это полезно. Это очень полезная графа.
00:33:12	Konstantin Poluyanov	Угу. Подскажите, Григорий, вот ниже в этом блоке, но в самом низу находится такая выноска, да-с? Фактами. Вот здесь подобные вещи для вас полезны или вы больше занимаетесь анализом графиков, сами выводы делаете?
00:33:30	Арсеньев Григорий	Слушайте, для меня вот это более чем. Вот, прям восхитительно. Я бы даже не смотрел сюда. Я бы смотрел бы сюда в 1-ю очередь, потому что, сами понимаете, с загрузкой среднем встре человек сидеть и разбираться, где там больше, где там меньше, это не очень удобно. А здесь ты посмотрел и сразу всё понял. Мне кажется, это удачное очень решение. Допустим, какой Эпл? Да? Они как себе придумали, сколько ты сидишь в телефоне? Там, режим активности экрана, сколько за неделю, допустим, в. На это в этой неделе на 10 процентов больше. Ты понимаешь, агу? Значит, я работал больше. Вот. Или.
00:34:02	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:34:09	Konstantin Poluyanov	Да.
00:34:10	Арсеньев Григорий	Меньше наоборот. Так что я, вот, я лично за вот такие вот выноски. Для меня это очень полезно лично.
00:34:17	Konstantin Poluyanov	Понял. Спасибо, да, давайте, наверное, дальше пойдём. Вот, про блок Расходы. Ну, абсолютно такие же вопросы. Что вам эта информация даёт? Даёт ли что-то, что можно добавить, что можно убрать и так далее?
00:34:32	Арсеньев Григорий	Так давайте я его изучу внимательно сначала.
00:34:33	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:34:41	Арсеньев Григорий	Слушайте, ну вот насчёт этого блока могу сказать то же самое, что заказано, выкуплено, выноска внизу даёт, в принципе, более чем полную картину. Лично для меня это вот этот возросла доля расходов для меня будет триггером для того, чтобы изучать момент, уже переходить непосредственно к самой таблице, не искать, что из этого всего возросло. То есть, допустим, возросла ли себестоимость? Почему она возросла? Как бы, потому что закупками сейчас, допустим, занимаюсь не я, и я буду искать, как бы, почему мой сотрудник решил повысить себестоимость товаров? Почему он выбрал иного поставщика? Хранение здесь, в принципе, для меня всё ясно там.
00:35:22	Арсеньев Григорий	Допустим, товар залежался и Озон начал брать за неё деньги. Окей. Это важно для того, чтобы вовремя сделать вывоз. Допустим, комиссия. Я не сильно понимаю, что имеется в видду под словом комиссия. В данном случае комиссия маркетплейсах. Комиссия маркетплейс. Слушайте, ну, имеет место быть, но я честно не особо понимаю, для чего она здесь. Как бы, она в принципе всегда 1 и та же. И она может поменяться, только если поменялись правила маркетплейса. Ну, допустим, для кого то да, допустим, это будет важно, мне кажется. Но лично мне это не очень интересно. Маркетинг это средства на продвижение, как я понимаю.
00:35:36	Konstantin Poluyanov	Да.
00:35:51	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:36:06	Konstantin Poluyanov	Да, расходы на рекламу.
00:36:08	Арсеньев Григорий	Да, это это очень важно. Мо моментально даже сказал важно. Потому что иногда бывает такое, что рекламные расходыжирают просто весь бюджет на какой-то отдельный товар. И ты потом сидишь и думаешь, почему, за что мне это. И так далее. На логистику.
00:36:28	Арсеньев Григорий	Слушайте, тоже затрудняюсь как из комиссии ответить, потому что в принципе я отдаю себе отчёт, как бы в какое направление, какую сумму будет. Есть логистика и так далее. Я не знаю, что с этой графой делать. Как бы, что она может мне здесь показать. Лично мне опять же.
00:36:44	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, это нормально, да? У нас именно ваш опыт интересует. Так что.
00:36:49	Арсеньев Григорий	Так, а остальное что имеет в виду?
00:36:52	Konstantin Poluyanov	Ну, остальное, на самом деле, это там какие-то мелкие расходы, которые не вошли, вот, в базовые категории. То есть тут тут, наверное, останавливаться не будем.
00:37:01	Арсеньев Григорий	Угу. Давайте дальше. Ну, в принципе, вот так. Та такое мнение у меня по поводу этой таблицы. В принципе, по очень полезно. Но опять же, как я уже говорил, для меня гораздо важнее то, что внизу написано. Это итоговый, как бы, обзор, так, рекламные расходы.
00:37:02	Konstantin Poluyanov	Можем дальше пойти, да? Вот, угу.
00:37:16	Арсеньев Григорий	Как я и сказал выше, монментально важно, потому что я вижу что динамику своих расходов, почему они повысились. То есть и вовремя пытались зафиксировать эффективность либо отрицательную эффективность товара, чтобы остановить её. Снизл эффективность рекламы.
00:37:35	Konstantin Poluyanov	А вот на показа показатель Дйра, извиняюсь, что перебил, вот есть показатель Дйрар. Вот, как бы, вот-вот эта фиолетовая линия, которая идёт. Вы за этим показателем следите?
00:37:44	Арсеньев Григорий	Угу.
00:37:47	Konstantin Poluyanov	До, да.
00:37:48	Арсеньев Григорий	На долю рекламных расходов. Слушайте, но они, опять же, для меня взаимозамене, взаимо связанные факторы. То есть, в принципе, здесь буквально отображено вся динамика очень очень, как сказать то, подробно. Вот, для лично для меня этот график подробен, так что я не вижу здесь чего можно добавить ещё. Даже, мне кажется, он идеален, да? И здесь, опять же, Вынозска очень полезна, для меня кажется.
00:38:09	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:38:23	Konstantin Poluyanov	Угу. Чтобы понял. Так вот, в следующем блоке я, наверное, ну, топ товаров возьму смело на себя пока пропустить так, как мы его уже обсуждали с вами. Вот, абц анализ. Интересно, пользуетесь, не пользуетесь такой сегментацией?
00:38:32	Арсеньев Григорий	Угу.
00:38:38	Арсеньев Григорий	Слушайте, честно говоря, не пользовался никогда. Если, как бы это исключительно ваша фишка, то могли бы вы рассказать не подробнее?
00:38:45	Konstantin Poluyanov	Не, на самом деле, это такая Маркет нормл, скажем так, вещь во многих аналитических сервисах встречается. То есть, ну, это, грубо говоря, сегментация по прибыли ск и сколько товаров приносит большую часть прибыли. Это вот категория а. И дальше в плане исходящей. То есть.
00:39:03	Арсеньев Григорий	Угу. А я. Я. Я понял тоже. Просто я название не стал, да? Я. Я бы, естественно, я пользуюсь этой историей всей, да? Мне кажется, она обязана здесь быть. Это. Это полезно, опять же, да, определённо.
00:39:06	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:39:17	Konstantin Poluyanov	Угу. Так. Ну и на этом у нас, на самом деле, функциональные блоки заканчиваются. Дальше. У нас там блок с тарифом только идёт. Так, сейчас секундочку. У меня, наверное, последний вопрос касательно содержимого этой страницы. Вот, если отмотать назад, там снова про 1-е впечатление спросить. Какие, как вы оценили, какие возможности есть в сервисе? То есть как вы поняли вообще, что он умеет этот сервис?
00:39:46	Арсеньев Григорий	А для начала я бы хотел вам вопрос задать. Он подключается по API, я так понимаю, да, вас.
00:39:49	Konstantin Poluyanov	Так точно.
00:39:55	Арсеньев Григорий	Кэш. Какие возможности я вижу в этом сервисе? Во-первых, я вижу здесь в некоторых местах более удобное дублирование личного кабинета. Действительно, более удобно, потому что, допустим, те же самые графики будет невозможно отследить на 1 и той же странице вам приётся переключаться, чтобы всё это отследить. А для меня всё удобно именно что всё в 1 месте. То есть страница, я так понимаю, страница аналитики. Ну, вот, главное, да? Для меня удобно видеть выжимку в 1 месте без лишнего мусора по бокам. То есть я. Я не про. Не про вот это сейчас говорю, я не имею в виду.
00:40:03	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:40:33	Арсеньев Григорий	Мусор. То есть пре зайдёте в личный кабинет на Озоне, то у вас разбегутся глаза и вы не будете понимать, куда вообще смотреть. И зачем-то есть удобно, что всё в 1 месте, всё лалоконично сделано.
00:40:40	Konstantin Poluyanov	Там дав. Угу, да. Ну, в Новопазоне, да, довольно много рекламных историй там и так далее. Там много всего. Это правда. По поводу возможности я имел в виду ещё, вот как раз этот боковой блок. Вот, вы на него обратили внимание? Он вам, как бы, по пояснил, да? Какие дополнительные отчёты есть внутри сервиса?
00:41:01	Арсеньев Григорий	Да, но я так понимаю, что здесь пока что в демо версии изображены просто все, допустим, кнопочки, которые перемещается вниз, да? Это будет у нас как якрь вниз, да, идёт.
00:41:14	Konstantin Poluyanov	На самом деле, нет. Это отдельные отчёты, прямо подробные. Бо более подробные. То есть вот эта главная страница здесь у нас основная как бы выжимка, скажем так. А дальше из этих боковых можно будет провалиться.
00:41:20	Арсеньев Григорий	Ага, угу.
00:41:26	Арсеньев Григорий	Угу. Я понял. Ну, в принципе, общую картину даёт и главный экран по вот этим всем точкам аналитики. Правильно?
00:41:34	Konstantin Poluyanov	Ну да, так и есть. Хорошо. Понял так. Тогда, мне кажется, вопросы заканчиваются. Я пока это в возьму паузу, чтобы проверить, всё ли я спросил. И коллегам дам слово, если вдруг у них есть вопросы. Ань, Полин, что-то хотели спросить?
00:41:36	Арсеньев Григорий	Угу.
00:41:51	Арсеньев Григорий	Да, хорошо.
00:41:55	Konstantin Poluyanov	Так, ну, девушки.
00:41:55	Анна Гореванова	Так у пока, наверное, нету сейчас я тоже. Что ещё хочется спросить?
00:41:57	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:42:02	Polina Yanovskaya	Возможно. У меня есть вопрос. Скажите, пожалуйста, а вы в каком банке обслуживаетесь как предприниматель?
00:42:11	Арсеньев Григорий	Деятельность на Озоне я произвожу с Озон Банком, соответственно, потому что, сами понимаете, там и тарифы на вывод ниже, и, в принципе, сам Маркетплейс всё делает для того, чтобы, да? Чтобы вынуждает пользоваться его услугами в этой сфере. Именно на маркетплейсе. Деятельность в сфере оффлайн продаж я осуществляю в банке уже, вот, с момента открытия организации в каком то в 22-м, по-моему, году. Вот. А всё по маркетплейсам через Озон, Банк, Директ. Ой, директор опять назвал директор Яндекс Маркет. Скорее всего, буду выводить на то бизнес, потому что там, во-первых, нет такой строгой политики касаемо то отбора.
00:42:38	Konstantin Poluyanov	Угу. Поняли. Спасибо.
00:42:40	Polina Yanovskaya	Спасибо.
00:42:44	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:42:58	Арсеньев Григорий	Че? Каким банком ты пользуешься? Мне лично из всех банков, которые мне мне довелось использовать, я пользовался это бизнесом в большей степени. Для меня лично он наиболее удобный. Ну чего прихатаете? У меня и как бы личный банк Тинькофф, и это основной мой банк.
00:43:14	Konstantin Poluyanov	Угу. Всё понятно. Спасибо.
00:43:17	Арсеньев Григорий	Ну вот как-то так. Но Озон в данном случае вынуждает исключительно пользоваться своими услугами.
00:43:21	Konstantin Poluyanov	Ну, как говорится, кто-кто это остановит. Так, Григорий, можете, да, продолжать или вы по телефону ответить нам?
00:43:31	Арсеньев Григорий	Да, могу, конечно, скину.
00:43:31	Konstantin Poluyanov	Агу, угу. Так у Ани, вижу, вопрос ещё.
00:43:36	Анна Гореванова	Да, я бы ещё хотела под шлифовать, так скажем. А вот если вернуться к тем задачам, которые вы назвали в начале, именно с финансовой аналитики, про чистую прибыль, маржинальность. Работаю ли я в плюс? Каким товаром работать, с каким нет? И вот вы посмотрели весь вот этот наш интерфейс. Скажите, пожалуйста, хватает ли здесь всего все? Всей ли информации здесь хватает, чтобы вот эти ваши задачи по отслеживанию успешности бизнеса и товаров? Ну, есть ли здесь вся эта информация или нет? Или чего-то не хватает?
00:43:58	Арсеньев Григорий	Угу.
00:44:12	Арсеньев Григорий	Смотрите, здесь, в принципе, вся информация есть для того, чтобы понимать вообще динамику развития и продаж магазина. Но я просто. Опять же, это за того, что главный экран я не понимаю, если ли здесь, допустим, если я перейду по товару, допустим, я на него нажму, да? И будет ли здесь конкретно переход на анализ карточки, самого товара конкретного? Как бы, если это здесь будет, то, в принципе, ответ на ваш вопрос, да? Если это невозможно сделать при по каким либо причинам, то этого будет не хватать.
00:44:30	Анна Гореванова	Угу.
00:44:47	Анна Гореванова	Угу. Спасибо большое. Может быть, ещё что-нибудь такое есть в том же стиле, чего не хватает?
00:44:55	Арсеньев Григорий	Чего не хватает? Давайте сейчас я в Озоновский кабинет зайду, посмотрю.
00:44:59	Анна Гореванова	Давайте.
00:45:09	Арсеньев Григорий	Слушайте, да я так и не скажу вам, что чего-то не хватает. Мне кажется, здесь даже больше, чем нужно в некоторых местах есть.
00:45:17	Анна Гореванова	Так, а кого убрали тогда?
00:45:18	Арсеньев Григорий	И нет, вы неправильно помняли. Я ничего бы не убирал. Просто здесь секунду скину ответ. Здесь есть вещи, допустим, которыми я не пользуюсь, но это не значит, что они будут бесполезны для всех. Они не используются лично мной в данном случае. То есть если вот с молодым человеком и общался по поводу колонки расходов, то есть, допустим, мне лично не нужна здесь комиссия и логистика. Ну, это настолько мелочи, что я бы даже на это внимание.
00:45:21	Анна Гореванова	Так.
00:45:30	Анна Гореванова	А.
00:45:41	Анна Гореванова	Угу.
00:45:51	Арсеньев Григорий	Не обращал. Есть оно и есть. Так, в принципе, опять же, даже судя по главной странице, здесь есть всё, чтобы отслеживать свою деятельность именно в динамике.
00:45:58	Анна Гореванова	Хорошо, поняла. Спасибо большое. Тогда у меня всё.
00:46:04	Konstantin Poluyanov	Ань, спасибо, Ви Полин, за вопросы. Последнее, наверное, спрошу. Как анонсировал это, что мы об этом поговорим? Вы, Григорий, сказали, что пользовались селлером. Ну, был опыт у вас взаимодействия с продуктом. Можете поделиться, Какового оно было? Почему не стали дальше пользоваться?
00:46:24	Арсеньев Григорий	А если я правильно понял, Селлер, сейчас секунду открою это то, что в прилоии, то банка снизу, да? Шопинг.
00:46:32	Konstantin Poluyanov	Да не совсем шопинг. Шопинг это как раз, вот, маркетплейс, который наш, это банковский. А Селлер это платформа аналитики на маркетплейсах, на Озоне, на вайлдберриз.
00:46:35	Арсеньев Григорий	Слушайте, не с.
00:46:43	Арсеньев Григорий	А слушайте, тог да, я вас обманнул. Я не пользовался обманау. Я думал, вы это имеете в виду.
00:46:45	Konstantin Poluyanov	Угу. Всё, понял. Понял. Ну, тогда, собственно, и вопроса нету. Что же тогда? Я думаю, на этом мы можем уже потихоньку закругляться. Демонстрацию экрана можно уже отключить. Вот, во-первых, Григорий, хочется вам больш спасибо сказать, что подключились. Много полезного ли пично я вытащил, я уверен, коллеги ещё больше, потому что, вот, мы специально в несколько голов работаем, потому что так больше инсайтов, получается. Зна, вы намного очень новой, интересной информации рассказали в целом.
00:46:59	Арсеньев Григорий	Угу.
00:47:21	Konstantin Poluyanov	Была такая у нас тут, кажется, энергичная и продуктивная беседа. Как вам такой формат тестов?
00:47:31	Арсеньев Григорий	Слушайте, вообще я очень люблю подобные мероприятия, мне они прям дают Стиму к дальнейшей жизни, к дальнейшей работе. Поэтому я в свою очередь благодарю вас за интервью. Было очень приятно познакомиться и с вами поработать.
00:47:47	Konstantin Poluyanov	Ну, замечательно. Хорошо, что и вам это было тоже интересно. Последнее, наверное, о чём скажу. Предусмотрен за участие вот в этом тестировании бонуса. Он вам начислится в течение 2 недель на карту то банка. Ну, обычно раньше. Ну, наозначаем такие сроки. Вот. Ну, пожалуй, всё. Если, вот, ни у кого из нас вопросов не осталось, можем завершать всё. Григорий, спасибо вам ещё раз огромное. И хорошего хорошего вечера. Спасибо вам тоже.
00:48:01	Арсеньев Григорий	Угу.
00:48:13	Арсеньев Григорий	Да. Спасибо вам большое, да, Удачи в развитии. Спасибо большое.
