Транскрипция записи "Интервью на тему: Тестирование сервиса Т-Селлер; 5-3DLAZHGJ " 17 апреля 2026 г
00:00:00	Konstantin Poluyanov	Может, у вас какие-то вопросы перед стартом есть?
00:00:04	Антон	Да нет, пока я в целом то я понимаю, для чего, что. Ну, окей, давайте поговорим.
00:00:08	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, отлично, да.
00:00:10	Антон	Попытаемся улучшить ваш сервис.
00:00:12	Konstantin Poluyanov	Вот, да, это будет замечательно. Я думаю, что это в любом случае будет полезная встреча. Вот, расскажите, пожалуйста, про себя, про свой бизнес, что продаёте на маркетплейсах?
00:00:24	Антон	Вообще, в целом у нас мы занимаемся продажей запасных частей для печатной техники. Это и расходные материалы, то есть это картриджи, какие-то там порожки, детали для принтеров, копированых аппаратов и так далее. Основное направление это B2B. Мы снабжаем сервисы, то есть сервисные центры поставляем. Они непосредственно уже оказывают там ремонты конечникам и так далее. Собственно, вот, основной канал это B2B, который мы продаем не через маркетплейсы. Ну и параллельно так как рынок всё равно в том числе начал требовать, потому что больше заказов оттуда начал приходить. И вот мы тоже туда вышли. Сколько там? 2 с половиной года назад?
00:00:31	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:01:11	Антон	Попали на различные площадки, пытались тестировать. Ну, то есть там это побольше была моя инициатива. То есть мы были и там, на Яндекс Маркете, но оттуда ушли. Потом, вот, как раз фокусировались на Озоне и, собственно, вот сейчас на Озоне продолжаем. И сейчас как новые гипотезы это на вб начали. Вот, буквально так, не так давно там, около месяца назад.
00:01:37	Konstantin Poluyanov	Угу. То есть для вас изначально вообще маркетплейс это так. Больше эксперимент был пойдёт, не пойдёт.
00:01:42	Антон	Да, это был 1 из каналов продаж. То есть это не основной, это, как бы, дополнительная такая история гипотез, которая там будет или не будет. Но а так как было понятно, что география продаж будет сильно шире в отличие от нашего там текущего бизнеса. Ну, как бы, было интересно.
00:02:01	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:02:04	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял, понял. Ну, в связи, вот, с вашей спецификой тогда будет интересно поспрашивать, потому что у нас вопросы касаются финансовой аналитики на маркетплейсах, но у вас ещё, как бы, B2B канал есть, посмотрим, удастся ли нам развести эти 2 направления. Ну, давайте тогда непосредственно сфокусируемся на вашей, вот, ежедневной деятельности. Расскажите, пожалуйста, как у вас построена работа ежедневная с маркетплейсами? Пря, вот, условно говоря, с утра высаить, сейчас кофе и что-что вы делаете?
00:02:31	Антон	Ну так каждый день, конечно, мы так не занимаюсь. Но, собственно, главная проблема, которая существует и это, наверное, боль любых селлеров, которые там, наверное, слышали. Не от меня там первыеслышите, это постоянно меняю правила игры. Собственно, условия, которые меняются. В том числе это ценовая политика. Ну, это в 1-ю очередь, наверное, это самое важное ценовая политика там, логистики, там, условий процентов и и так далее. И, собственно, когда только там настроишь с помощью аналитики, проанализируешь какие-то показатели, свою там маржинальность необходимую, которая там ожидаемую, и приходит там уведомление, что там опа, всё поменялось. И, по сути, свое эта работа.
00:03:00	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:03:15	Антон	Которая требуется там начинать заново всё просчитывать. То есть это большая боль. Собственно, как процесс меня, в частности, построен? Это эпизодиодически. Ну, глобально это раз в месяц происходит прям масштабная абсолютно целиком переоценка всего. Ну, то есть что изменилось? Какие правила, исходя из анализа прошлого месяца? Ну, то есть там, где есть провалы, почему это про провали? Почему там или продаем даже иногда бывает, что можем уходить в минус. То есть как раз это может быть изменение логистики, какие изменения там условий? Или, там, отгрузка не на те склады, которые мы там отгрузили. Ну, то есть поиск причин, почему это.
00:04:01	Антон	Произошло. И как это избежать? Ну, и, собственно, как раз контроль маржинальности, контроль чистой прибыли. Ну, то есть вот, собственно, с внешней аналитикой, пока вы её не подключили, это так была. Наверное, продажи такие очень неправильно, я бы сказал бы так, как продают. Наверное, там где-то читал, 95 процентов селлеров думают, что зарабатыют. На самом деле продают минус. Собственно, мы, аналитики там, наверное, сколько там? Года полтора как пользуемся. То есть год была продажа. Там пытался на таблицах экселевских и посчитывать рентабельность. Но, на самом деле в ерунда, потому что таблички показывают одно, а по факту получается совсем.
00:04:47	Антон	Другое. Вот, как раз внешняя аналитика позволила реальные цифры увидеть, и они совпадают, ну, то есть с тем, что сейчас, действительно, происходит. А поэтому раз в месяц это такая переоценка, она много времени занимает, ну, именно и рутины как раз там, выгрузить отчёт, там, проанализировать все цифры, загрузить входные цены. Потому что у нас раз в месяц тоже происходит от поставщиков изменения цен. То есть они могут колебаться. Поэтому, вот так совпало, что вот эти 2 момента они, вот, в едино соединяются и происходит. То есть, да, меняет цена, собственно. И дальше, как бы, вот, анализируем, какие условия изменились. Ну.
00:05:23	Konstantin Poluyanov	Удобно, угу.
00:05:31	Антон	И плюс там анализ, там маржинальности, нужно ли там изменить цены, там, или ещё что-либо сделать. Просто я сразу предупрежу мы не пользуемся маркетингом там, никакими Ак ми и прочее. У нас очень специфический продукт. То есть мы не продаем футболки, которые там нужно продвигать. Очень сильно значет тебя никто никогда не заменит. То есть у нас покупатель, он уже идёт с готовым, готовой потребностью, потому что он ищет по артикулу. Ну, то есть у него есть там конкретная за запчасть, которую он хочет купить. Он просто. Ну да, то есть там какая-то деталька, которую он ищет и.
00:06:03	Konstantin Poluyanov	Угу. Оборудование, да.
00:06:10	Антон	Хочет найти уже просто там артикул, где дешевле купить или где быстрее, где выгоднее. Ну, то есть, вот, какие-то там вот такие условия. То есть в этом плане нам, наверное, немножко проще. То есть нам не нужно. Поэтому у нас там маркетинговый фонд это 0. То есть мы реально не тратим там ни рубля. Понятно, что какие-то вариативность. Там была попытка у меня там небольшие там акции какие-то, там рассылка бонусов и так далее. Но то есть там это не превышает 1 процента. То есть у нас там сильно, сильно небольшая фонд в этом плане уходит. Вот.
00:06:48	Антон	Это из того, что делать. Плюс, ну, как бы, понятно, что Еже, у нас 2 схемы работы фбо и фбс на Озоне. Вот, на вб мы только по фбс, ну, или как они там у них тозыва. То есть мы работаем со своего склада. Ежедневная отгрузка. Собственно, товар складом собирается, там курьеры отвозят. Вот, по фбо тоже примерно раз, наверное, в не раз в 10 дней формируем отгрузки. Собственно, их отгружаем. Но тут там есть небольшая проблема, потому что мы тоже в сильно времени не хватает заниматься аналитикой, куда даже реально править товар. Поэтому используем внутренними сервисами Озона, которые там.
00:07:04	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:07:40	Антон	Сам рекомендации, которые они рекомендуют делать. То есть понимаая, что это не самый лучший вариант, но, скажем так, это. А из-за отсутствия времени другого варианта нету.
00:07:53	Konstantin Poluyanov	Угу. А вы прямо уверены, да, что они не очень хорошие рекомендации дают?
00:07:56	Антон	Вот.
00:07:59	Антон	Ну, по крайней мере, с теми аналитиками, которыми я разговаривал, они говорили, что у Озона есть внутренняя система, когда они не всегда рекомендуют там, где много продается, они рекомендуют там, где пустые склады.
00:08:15	Konstantin Poluyanov	Угу. Понятно.
00:08:18	Антон	То есть задача загрузить свой склад, что потом начать оттуда высасывать деньги с селлера. То есть поэтому это не значит, что они отправляют на склад, на котором никогда ничего не продастся. Но такой шанс есть. И, вот если вот это не привнимать во внимание, ну, то есть то там можно много чего нагружать. И потом логистика перемещения будет достаточно больно бить по бюджету.
00:08:32	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:08:46	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял. Получается, ежемесячную, как бы ежемесячный цикл понятен теперь. А вот что касается ежедневных, более регулярных каких то мониторингов, и они у вас присутствуют?
00:08:58	Антон	Нет, ну, то есть таких глобальных вещей нет, чтобы там сидеть каждые 5 минут что-то проверять. То есть постольку поскольку. То есть каких то там ежедневно отслеживать. Ну, я чеестно, я не вижу никакой причины, по которой необходимо там каждые 15 минут заходить на площадку и что-то там отслеживать. Единственное, что, вот. А что точно приходится делать, это авто, добавление в акции, которое происходит. Ну, то есть ту тоже такая боль, наверное, всех, когда там закидыывается. Поэтому вот этот момент там каждые дня 3, наверное, надо контролировать. То есть они любят закидывать в акции. Если проглядишь, то ну.
00:09:37	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:09:42	Антон	Тоже будет очень неприятно.
00:09:44	Konstantin Poluyanov	Это касается и вб, и Озона, да?
00:09:45	Антон	То есть там, где а ивб Озон, да? То есть у них очень хитрая система. То есть они автодобавляют. Если по условиям ты не не удалил свойт продукт из Акциий, то он автоматически добавляется за твой счёт со скидкой за твой счёт. А скидка может достигать 90 процентов. Ну, как бы, у нас максимум, что я видел, это мне рассказывали. А так у нас максимум, что у нас было, это в районе 56, что ли, процентов. Ну, то есть у нас нет такой маржинальности, мы продукты там продаем не там Икс 3 нацениваем, а, собственно.
00:10:02	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:10:21	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, понятно, да. Ну да, это, конечно, тогда очень больной момент. И получается на регулярной основе это вот история с а акциями.
00:10:31	Антон	Да. То есть это, вот единственное, что, ну, необходимо, да, делать, к сожалению, это контролировать автоакции, куда онам попадает. Это получается достаточно часто. То есть там периодичность большая. То есть раз там в неделю, в 10 дней это до отгрузки на фбо. И раз в месяц это глобальная там переоценка, ну, получается, по сути своей, всей площадки.
00:10:36	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:10:58	Konstantin Poluyanov	Угу, да. Всё. Теперь структура сложилась и хотел теперь, наверное, спросить по поводу источников. Вот, где вы это всё смотрите? Можем начать, вот, наверное, с 1-й задачи. Как вы говорите, у вас внешняя аналитика. Каким сервисом пользуетесь?
00:11:11	Антон	А я на сегодняшний момент пользуюсь аналитикой Селлер 24.
00:11:16	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:11:19	Антон	Это аналитика внутреннего кабинета. Она не внешняя. То есть она не анализирует конкурентов, она анализирует только это. Речь идёт про личный кабинет Селлера. Туда можно подключить там несколько. Ну, вот, как раз там загруженную. Собственно, Озон там вб загружен. И там, вот, в разрезе там много-много разных отчётов прям в точной до копейки могу знать по каждому товару, с какой, как и как он продан, куда он продан, сколько я на нём заработал. Ну, в плане меня это устраивает. То есть мы с ними, вот, получается, 2-й год уже работаем. Вот, если там при плюс минус примерно полтора года.
00:12:02	Антон	Аналитикой пользуюсь. Ну вот как раз где-то полтора года. И, собственно, мы с ними сотрудничаем.
00:12:08	Konstantin Poluyanov	А вы перебирали какие-то сервисы? Или, вот, ну, так получилось, что вы их выбрали, они сразу вам подошли, да? На замен экселька.
00:12:16	Антон	Пользовался. Ну, не то, что пользовался там в рамках, там вот эти тестовых решений, которые там предлагает на несколько дней смотрел другие. Но, честно, этот был самый удобный. Просто в то время для меня вся вот эта история там с маркетплейсами это была в новинку. И прям я не был каким то супер там аналитиком. Мне было чем проще, тем лучше. То есть мне нужно было чётко понимния, что там нажал 3 кнопки, получил то, что я хочу, результат и и всё. То есть ить. Ну и плюс, несомнно, просто многие честно сервисы они предлагают очень много всего, что на.
00:12:58	Антон	Моём базовом уровне это не требуется. И ещё 1 момент, почему был выбор в пользу, там конкретного сервиса? Процентов, наверное, 80 всех аналитик заточен под вб.
00:13:02	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:13:15	Konstantin Poluyanov	Ну да, наверное, так и есть.
00:13:17	Антон	Озон для них это постольку поскольку. Ну, то есть или они только начинают туда приходить, там какие-то дополнительные сервисы развивать. Но фокус внимния было всегда на фиолеттововой площадке.
00:13:30	Konstantin Poluyanov	Угу. Да, это, кстати, интересно. Детали подметили хорошо я понял. Тогда, наверное, хотел бы ещё уточнить. Вы уже проговаривали, но, наверное, да, ещё раз перечень весь озвучим показателей, на которые вы смотрите. Я точно поомню. Вы про маржинальность сказали. Вот, какие вы ещё параметры, вот, раз в месяц рассматриваете?
00:13:50	Антон	У, ну смотрите, в 1-ю очередь. То есть сейчас вообще фокус сместился. Это вообще в целом стало первоочередной, да? То есть я имею ввиу маржинальность продаж, потому что маржинальность чистой прибыли. То есть вообще 1-й показатель, который смотрится, это чистая прибыль. То есть сервис это этот вот тем, которым я пользуюсь, он позволяет, потому что мы туда загружаем наши закупочные цены. И, собственно, он уже и исходя из этого. То есть он, получается, не из бухгалтерии подтягивает. Ну, то есть там нет какой-то там API связки и прочее. То есть мы просто файлом загружаем закупочные цены, которые у нас.
00:14:23	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:14:30	Антон	Есть. И, как бы, вот, исходя из них, он рассчитывает, получается, все показатели. То есть там продали в плюс, продали в минус. С какой маржинальностью, с какой чистой прибылью? Понятно, что это немножко не. Это не бухгалтерская чистой прибыль, да? Но имели там маржинальная, то есть которая реальная есть. Потому что если мы купили за 100, поставим, можем 1000 поставить, ну, цифру из головы придумать, то он это считает неправильно. То есть тут есть риск технической ошибки. Ну, чисто тип, чисто теоретически, но тем не менее. То есть я имею ввиу, этот сервис просто позволяет моменте оценивать. Ну, то есть.
00:15:12	Антон	Что мы там смотрим? Это 1-е. Это в целом по канал продаж это чистая прибыль, которая за месяц есть. 2-е. Это мы же, знаешь, уже сра сложилось примерно понимание, сколько процентов там должно уходить. Там логистика, сколько стоит, сколько там возвраты процентов бывают и прочее. И если какой-то показатель аномальный, ну, в процентах начинает отклоняться, то есть возможность как раз уже покопаться, посмотреть, почему это было. То ли это конкуренты там баловались, то ли это, действительно, продукт стал плохой и от него отказываться. Ну, то есть тут уже дальше по появляется вариативность для изучения. Поэтому так, ещё раз чистая.
00:15:59	Антон	Прибыль, собственно, ну, такая, маржинальная, да, которая там есть. И там уже можно не только в целом по каналу посмотреть, а по каждому продукту. И это очень классно, когда можно посмотреть. Плюс очень классная история, когда есть возможность спрогнозировать. То есть у них есть реальные на основе реальных продаж он показывает, сколько ты заработал с каждой единицей штуки. То есть каждые там продажи, которые там отгрузил даже в разные город, можно посмотреть. И также можно спрогнозировать. Когда ты хочешь новый продукт вывести, ты ставишь, задаёшь показатели. Собственно, там цена, там какие-то ищ свои име меду, там, продаешь по там.
00:16:48	Антон	Упрощённой системе налогообложения. По не упрощённой. То есть можно моделировать. То есть если там продавать так, если продавать так. И он показывает, сколько в конечном итоге денег ты можешь заработать.
00:16:58	Konstantin Poluyanov	Угу. И, ну, вы уже его в реальных условиях использовали, выводя новые товары как калькулятор вот этот?
00:17:06	Антон	Ну да, конечно. Потому что когда на новые товары заводим. Ну, то есть а как понять, какая цена должна быть? То есть мы. Я задаю конкретную там маржу, да, Которую я хочу зарабатывать с площадки. Собственно, исходя из них он как раз и регулирует. Он прямо говорит с точностью до рубля, какую нужно цену поставить, чтобы. Единственное, что есть, какая проблема у всех сервисов? Это, вот, точнее 2 проблемы я её хотел бы, наверное, отметить. 1-е они неправильно показывают аналитику продаж конкурентов. Почему? Потому что.
00:17:15	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:17:45	Антон	К сожалению, это, наверное, невозможно исправить на сегодняшний момент. Сейчас объясню. Просто я когда сервисы перебирал и я всем говорил вы, ребят, пытайесь мне продать, просто выдуманные цифры, потому что каждый утверждал, у нас там аналитик настолько точно, что мы знаем там, где каждый гвоость там продан. Но что получается? Вот, у меня если на фбс с моего склада я торгую. Если я сейчас заведу, например, 1000000 товаров, ну, какой-то Эскью, да? Будет он в количестве 1000000. Площадка, съезд, а потом я обнулует остаток, то все сервисы аналитик, а Ана аналитика, они будут думать, что я 1000000 позиций.
00:18:29	Антон	Продал на маркетплейсе.
00:18:33	Konstantin Poluyanov	А, но при этом Селлер 24. Так их не сделать.
00:18:34	Антон	Потому что нет, ну, Селлер 24 он и не умеет делать, он внешюю аналитику не парсит. А, вот, все сервисы, которые.
00:18:42	Konstantin Poluyanov	Угу. В, я понял.
00:18:46	Антон	Занимаются аналитикой внешней. Они парсят остатки и, ну, с оперределённой периодичностью. И у меня, собственно, если я сейчас так сделаю, я могу все сервисы обмануть и стать лидером продаж.
00:18:58	Konstantin Poluyanov	Да, всё, я понял.
00:19:00	Yuliya Balabaeva	А какие сервисы используете? Вот, по внешней аналитике или пробовали?
00:19:01	Антон	При.
00:19:04	Антон	А по внешней я не использую, потому что, ну, скажем так, у нас такая, немножко узкая ниша, и поэтому тут по больше ещё, по большому счёту, какое у нас есть конкурентное преимущество? Почему я не использую это? У нас есть 1-я цена на рынке. Ну, то есть мы точно знаем, что низ ниже, нас никто не покупает. Ну, как бы, исходя из этого можем отталкиваться, там, регулировать цену, да? И понимать, что, в принципе, мы даём очень хорошие цены, по которым, ну, нас должны покупать. Поэтому мы не пользуемся рекламой, мы не пользуются там какими-то другими дополнительными инструментами продвижения.
00:19:42	Антон	То есть у нас по сути, мы такой по тупом пошли, что лучше цена на рынке и нас купит.
00:19:51	Антон	Вот. Поэтому внешний сервисом не пользуемся. Но просто если это для. Там, вы продукт делаете, то вот, я не знаю, если сможете эту проблему решить, ну, считайте, все клиенты, все селлеры будут ваши.
00:20:05	Konstantin Poluyanov	Хорошо.
00:20:07	Антон	Вот это вот из того. Это, вот 1-й момент, да? Который есть. Что ещё хотел сказать? Честно, сбился смысле. Просто. Вот это, кстати, 1 из причин была, по которой я от многих сервисов сказал а зачем вы мне? Ну, как? Ну, как бы, что? Вы хотите мне продать? Воздух? То есть, да, со складов фбо, которые продаж там, складов Маркетплейс. То есть они то хорошо отслеживают. Ну, то есть там тут проблем нет, потому что там ты не можешь товара добавить, убавить в моменте. Эффективно воздух. Поэтому аналитику можно отлежиать. И получается, что селлеры, которые торгуют со своего склада, их.
00:20:26	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:20:41	Konstantin Poluyanov	Да.
00:20:48	Антон	Невозможно посмотреть их не продажи. Можно смотреть только по схеме, там фбо. И это большая проблема, потому что, по сути, получается только крупный бизнес. Отчасти, в большинстве с случай, там крупный бизнес или, там какие-то, не знаю, те, кто продают футболки, да? Они всегда отгружают там на Футболбо, потому что там по-другому не получится. А те, кто продают штучные продукты или, там, такие, эотичные как мы. Ну, то есть мы им просто не можем себе позволить там 3000 кю выгрузить на склады. Блин, это просто бред какой-то есть. У нас их, может, никто никогда не купит.
00:20:50	Konstantin Poluyanov	Ну да.
00:21:21	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, так скажем так, издержки профессии, получается, ваше.
00:21:29	Антон	Но да, у нас такая специфическая история. Поэтому получается, что для нас внешние сервисы они бесполезны.
00:21:34	Konstantin Poluyanov	Да, понятно. Хорошо. Тогда тут, мне кажется, на этой части мы закончили. Ну, я имею ввиду по по вопросам касательно финансовой аналитики. Теперь, наверное, на основании вот этих ответов перейдём ко 2-й части. Я вам сейчас скину ссылочку в чат. Вот, секунду. У нас вот в этом программе, где мы созваниваемся, есть чат. Я туда сейчас скину ссылку.
00:21:42	Антон	Угу.
00:22:06	Konstantin Poluyanov	Так, отправляю.
00:22:17	Konstantin Poluyanov	Вы её как откройкроете, можете включать вот этот. Демонстрацию экрана, угу.
00:22:21	Антон	Да, сейчас прогружается секунду.
00:22:27	Антон	Так вижу.
00:22:27	Konstantin Poluyanov	Да, сейчас тоже вкратце объясню, что будет происходить. Мы будем давать такие некие задания, назовём их так, а вы, вы будете просто пытаться выполнять их с помощью этого интерфейса. Тут важно сказать, что да, интерфейс тестовый это, по, по сути, чуть ли не картинка, как бы это не рабочий код, не не какой-то там сайт, загруженный на сервер и так далее. То есть, ну, со всеми вытекающими, что не всё будет работать.
00:22:39	Антон	Угу. Я понял. Хорошо.
00:22:51	Konstantin Poluyanov	2-й момент это то, что если что-то не будет, получается, это нормально. Это, как бы, тут проверяем, естественно, не вас, проверяем наше решение. Поэтому если будете ты в какие-то, там, ну, тупики, приходите, обязательно озвучивайте и говорите. И вообще в целом, вот, логику своего поведения будет классно, если получится озвучивать для нас там практически. Но это всегда какую-то пользу приносит. Вот. И можете, пожалуйста, демонстрацию включить, пока нету её.
00:23:11	Антон	Угу.
00:23:20	Антон	Так сейчас ещё бы понять, как это сделать.
00:23:22	Konstantin Poluyanov	А вот в начале мы с вами делали, там внизу кнопка с экраном есть.
00:23:30	Антон	Ти.
00:23:36	Антон	Сейчас, сейчас, сейчас, сейчас, сейчас.
00:23:36	Konstantin Poluyanov	Угу. Там же, где микрофон, да?
00:23:38	Антон	Так, показать экран, да? Так, разрешить делиться экраном, поделиться этим экраном. Так?
00:23:48	Konstantin Poluyanov	А вот с. А справа у вас ссылка открыта. Вот, можете сюда нажать, и мы её увидим.
00:23:48	Антон	Ну, наверное, не этим надо, да?
00:23:55	Антон	Так сейчас.
00:23:55	Konstantin Poluyanov	Да.
00:23:58	Антон	Сейчас видно, видите, да?
00:23:59	Konstantin Poluyanov	Видим, да. Вот, отлично.
00:24:01	Антон	Угу. Всё супер.
00:24:04	Konstantin Poluyanov	Давайте, наверное, теперь так поступим. 1-е условное задание будет у нас звучать так. Вот, представьте, что вам нужно провести как раз тот ежемесячный анализ, который вы проводите с целью выявить там отклонение в чистой прибыли, маржинальности. И сделать это нужно именно с помощью вот этого интерфейса. Как бы вы это делали?
00:24:27	Антон	Угу.
00:24:31	Антон	Ну, собственно так тут единственное, что-то не работает.
00:24:35	Konstantin Poluyanov	Да.
00:24:35	Антон	Период, да. Выбрать площадку, выбрать.
00:24:37	Konstantin Poluyanov	Ну, тут придётся представить, что она работает.
00:24:42	Антон	Не, ну да. Вот, из того, что ты говорил. То есть это перво. Понятно, что период площадку, ну и, собственно, если там товары, то, соответственно, все товары выбираем. Ну и получается, вот, какие-то показатели, да, у нас там высвечивает. То есть, собственно, если количество заказов тоже отслеживаю. Ну, то есть это по су, по сути, выручка, которая есть, насколько она там соответствует ожиданиям? Сколько, вот, продано товаров, сколько не продано? Чистй прибыль. Ну, вот, как бы, здесь всё есть, всё видно. Маржинальность сразу свет такой дашборд достаточно удобный. Я бы сказал бы, в принципе, вот эти показатели.
00:24:44	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:25:25	Антон	Такие, базовые, да, по которым можно посмотреть, там какие-то аномалии есть или нет? По поводу, там дней, недели там выкуплено. Ну, это не столь актуально. Это можно только там уже пытаться, если углубляться, там, смотреть в разрезе, что я знаю, что, например, в четверг всегда пик заказов происходит. Если не произошло, то почему? Ну, то есть там, как бы, вот, уже углублённо там докапываться до истинны. Просто у нас там системно люди всегда заказывают. Там в четверг пик приходится для того, чтобы, там в понедельник получить товар, пока он там будет несколько дней ехать и, там, детали. Я просто.
00:26:06	Антон	Про своё говорю. То есть если это здесь, соответственно там пика этого нет четверга, то там четверга и пятница, то, собственно, вопрос почему-то есть. Или, там цена изменилась, или там ещё по какой-то причине искать, собственно, расходы. Ну, тут тоже всё отчасти всё понятно. Ну, вот, даже подсвечит какие-то вопросы, что измененияномалии тоже классно посмотреть, если это возможно рекламные. Ну, рекламные тут я просто этим не пользуюсь, тут мне сложно что-либо.
00:26:40	Konstantin Poluyanov	Ну, вам не актуально, да?
00:26:44	Антон	Да, что-либо там прок прокомментировать в плане топ товары. Ну, тоже смотрим тоже. Я смотрю абс, анализ тоже смотрю, сравнивают периоды периода проа. Тоже у нас там есть такая штука посмотреть. Потому что смотреть, какие товары из там а категории вылетают или, наоборот, появились. Собственно, бэ категорию как подтянуть? Ну, тоже там приходится анализировать, думать. То есть, ну и плюс по топу, да? Топ товаров тоже уже там есть сформированные, по сути, свои там свои топ десятка и примерное количество, которое там продается из месяца в месяц. Тоже есть понимание так быстро посмотреть, проваливаемся мы или нет. Ну, тоже.
00:27:31	Антон	Классный инструмент. Потому что если там недобор происходит, то это 1-я мысль, что это у нас не то, собственно. Потому что я знаю, что там у нас несколько позиций, они продаются, скажем так, понизу маркетплейса получше цене. И тут.
00:27:54	Konstantin Poluyanov	Да, вас было всех слышно всё это время. Всё было нормально.
00:27:55	Антон	Алло слышно меня, да? Не просто что-то у меня такое такое ощущение, что.
00:28:02	Konstantin Poluyanov	А вот сейчас. Сейчас у вас звук отключился и вы зависли.
00:28:09	Konstantin Poluyanov	Так, алло видим движение на экране, но вас не видно, не слышно.
00:28:34	Konstantin Poluyanov	Так я боюсь, что у нас.
00:28:36	Yuliya Balabaeva	Угу. Ну и, похоже, нас тоже не слышит.
00:28:37	Konstantin Poluyanov	Возможно.
00:28:41	Konstantin Poluyanov	Так. Сейчас попробуем тогда.
00:28:46	Yuliya Balabaeva	Если нас слышите, а мы написали в чат ответтььте, пожалуйста, если нас слышно.
00:29:00	Konstantin Poluyanov	Сейчас попробуем позвонить тогда на телефон.
00:29:44	Konstantin Poluyanov	Алло, да? Вот теперь слышно.
00:29:47	Антон	Так, а сейчас сейчас меня слышно. А что-то да, какая-то проблема с наушниками отвалилась. Ну ладно, перешёл так просто на экран. Так я не теперь не знаю, на чём. Что вы меня слышали, чего не слышали?
00:29:53	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:29:57	Konstantin Poluyanov	Я вам по подскажу, да. Мы. Мы оста остановились на разборе топа товаров. И, вот, и биси анализа это то, что внизу у нас находится 2 карточки, да?
00:30:10	Антон	А так на топ товара всё окей, да? Ну, собственно, тут тоже единственное, вот, к сожалению, говорю, ещё раз повторюсь, жалко. Нельзя провалиться, посмотреть, что там дальше реально показывает, потому что, вот, абс анализ им, вот, каждый месяц приходится пользоваться, собственно, да? И по прибыли, по выручке, потому что такие показатели, которые на на основные, которые приходится отслеживать по топ. Товарам, не знаю там, слышали или нет, тоже контролирую. Потому что это там топ 10, топ 15 примерно позиций, которые точно знают, там должны продаваться. Если они там вылетают. Ну, собственно, быстро ищем причин, потому что они там вставляют максимальную.
00:30:27	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:30:43	Konstantin Poluyanov	Да.
00:30:54	Konstantin Poluyanov	Угу. А вот тут вот можно уточняющий вопрос вы смотрите на количество проданных штук или на количество, ну, или на деньги, принесённые этими товарами? Что для вас триггером является к к разбирательству с стопом товаров?
00:30:55	Антон	Долю выручки.
00:31:09	Антон	А, ну так как стоимость плюс минус не меняется, то это количество. Ну, то есть для меня показатель количества, как бы. Потому что 1 из причин, 1 из причин, по которой там мы выходили на маркетплейс, это там выполнение планов продаж, да? То есть у нас есть определённые обязательства перед поставщиками, ну и, собственно, нам нужно как можно больше продавать. Возможно, где-то приходится пересматривать там, маржинальность чуть её уменьшает для того, чтобы увеличить количество продаж.
00:31:15	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:31:43	Konstantin Poluyanov	Угу, да. То есть у вас такое внешнее обстоятельство, я понял.
00:31:49	Антон	Ну да. То есть мы зависим не только там, сами от себя. Ну, тем менее, для того, чтобы сохранять условия, нам необходимо определённое количество товаров продавать. То есть там не важно, в каком канале, но, тем не менее.
00:31:58	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:32:02	Konstantin Poluyanov	Понял, понял. Я тогда вернусь к исходному вопросу. Сейчас проверим, удалось ли нам на него ответить. Мы хотели посмотреть, ну, вот, соментировать ваши ежемесячный разбор, где вы там смотрите аномалию и принимаете решение удо удовлетворяет чистоя прибыль маржинальности, стоит ли что-то поменять? Вот тут было достаточно информации или нет?
00:32:09	Антон	Да.
00:32:26	Антон	Для 1-го анализа. Ну, вот, если там месячного, да? Который это то, да? Вот, даже вот эти дашборд, который 1-й показывает. Собственно, это 1-й, собственно, или ок, или не ок? Потому что, да, маржинальность показывает чистую прибыль. Показал, собственно, показал реальные продажи. Ну, там, заказы это там постоль. Поскольку для нас там актуально, понятно, что там, возможно, это будет будущие продажи или возвраты. Но тем менее, даже просто сейчас интересно. Сейчас открою у себя аналогичные, посмотрю, что там есть сейчас секунду на другом компьютере.
00:32:32	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:33:12	Антон	Чтобы, может быть, что-то я там упустил.
00:33:12	Konstantin Poluyanov	Да, нам будет интересно.
00:33:18	Антон	Просто как раз сравнить. Вот, рабочий стол сейчас загрузится так?
00:33:29	Антон	А, ну а вот, у вас здесь есть показать все кабинеты? Или только он по 1 кабинету показывает?
00:33:32	Konstantin Poluyanov	Есть можно. Ну, оз Озон Вайлдберриз можно посмотреть вместе.
00:33:36	Антон	А, ну не-а, ну, можно все кабинеты вместе, да? Ну, то есть не обязательно там только через в каждый проваливаться.
00:33:43	Konstantin Poluyanov	Да, можнох все вместе, вот, выбрать и то, и другое.
00:33:46	Антон	То есть, ну, обобщённая информация тоже показ а, ну всё супер там здесь тоже там по кабинетам. Но в большинстве случаев там приходится смотреть по каждому, потому что там разные могут быть и налоговые условия, ну и в целом там разные стратегии продаж.
00:33:59	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:34:06	Konstantin Poluyanov	Ну, вот, насколько я понимаю, да, у вас маржинальность должна сильно, ну, не сильно, но как-то отличаться от площадки. С площадки. Поэтому, да.
00:34:15	Антон	Ну да. То есть, вот, из того, что у меня сейчас открылось, да? Ты же 1-м. Что я вижу это? А, вот, не показано. Ну, для меня это не совсем актуально. У нас некорректные данные показыывает. Это оборачиваемость. Если бы. Я думаю, что для многих селлежеров тоже важно сразу смотреть показатели оборачиваемость нас, сколько количество товар, которыеторое есть там на складах, он будет там зак заканчиваться или будет там, наоборот, не ликвидный, который подвисает? Потому что, вот, я сейчас открыл свою эту, у меня там сразу показано оборачиваемость. Что ещё вижу, что?
00:35:05	Антон	1-й показатель, ну, который в глаза бросается, это рентабельность товаров, который сразу показывает, плане того, что где маржинальность, там сразу низкая или, там, ниже 0 за, там, текущий период, или, там, ниже определённого. Ну, то есть, вот, например, там маржинальность 15 процентов. Или если в кабинете задаёт, что там мы продаем товары не ниже 15, то если вдруг товар какой-то есть, он высвечивается там, ну, или количество этих товаров высвечивается, говорит, что, ребята, обратить внимание. Ну, то есть вы по, да? Потому что там в каждом кабинете сдаётся маржинальность и как раз, вот, которую мы уже и пляшем.
00:35:30	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:35:35	Konstantin Poluyanov	То есть вы, вы, вы такую границу себе настраиваете, да? Минимальной маржинальности.
00:35:47	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:35:50	Антон	И, вот, если там ниже. Ну, вот, у меня сейчас. Вот я смотрю прямо вот там показешь, там ниже 044 товара. Ну, как бы, упал. То есть по какой причине? Надо смотреть очень часто это бывает, что товар купили, вернули. Больше у него продаж не было он минусовой. Но тем менее. То есть бывает товар, который. Ну, вот, к сожалению, там из-за изменения условий на площадке он, действительно, начал продаваться вниз ниже себестоимости. То, вот там ни ниже 15 процентов. Ну, там у меня стоит и про показатель он там тоже подсвечивает количество товаров, удобно и дальше.
00:36:29	Антон	Там сразу он предлагает провалиться в аналитику маржинальной прибыли и посмотреть, какие товары, что тоже удобно.
00:36:36	Konstantin Poluyanov	Угу. То есть у нас не выводит сразу эти товары, он просто сигнализирует о том, сколько таких товаров. И дальше вы идёте, смотрите.
00:36:45	Антон	Да. То есть очень классная, на самом деле штука, чтобы посмотреть там, сколько, скажем так, товаров ок, сколько не ок, какие там минусовые, на какие обратить внимание. Может, что там изменить?
00:36:57	Konstantin Poluyanov	Угу. Так ещё, может, какие-то показатели у вас там в кабинете, на которые вы смотрите, которых не.
00:37:04	Антон	Так я вот сейчас смотрю так, ну, заказано товаров, ага, продажи. Ок. Ну, вот, не показано отмен. Ну, собственно, тоже такая интересная штука, которую можно смотреть для того, чтобы тоже понимать. То есть у нас там есть понимание, что там отмен должно происходить не более 1 процента. И если вдруг там подскакивать, то там тоже причина, потому что отмены сейчас все за всё платит, платит Селлер. Поэтому, как бы, это очень чувствительно становится.
00:37:14	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:37:35	Konstantin Poluyanov	Угу. А обмен это имеется в виду то, что в процессе доставки отказался клиент или то, что он не забрался?
00:37:44	Антон	Да, отмены, не выкупы не есть отмены и не выкупы это товары, которые человек не забирал и которые он или отказался при получении, или не выкупил. Собственно, просто отказался, пока товар ехал. То есть есть возврат, когда я, клиент уже забрал и обратно вернул. Ну, то есть это вот одно.
00:38:04	Konstantin Poluyanov	Угу, да.
00:38:06	Антон	То есть там тоже это отдельно показывает. То есть это возврат, может быть, там по браку или ещё чему либо. Ну, по любой причине. И, вот, есть КО там отмены не выкупы просто очень часто там подсвечивают. Там если провалиться потом на самой площадке Озоны, клиенты пишут причину. Она, конечно.
00:38:08	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:38:24	Антон	Не всегда 100 процентов совпадает. Там или пишет, например, там нашёл дешевле, или там ещё и долго ждал. Ну что? Товар долго ехал? Ну, тоже сигнал, наверное, что, может быть, пересмотреть там логистик складов и, там товары куда-то подгрузить на ближай склады. Ну, то есть какие-то моменты, которые позволяют. Ну, вот, из того, что говорю. Ну, заказанные также продажи так, чистые показывает, маржинальность показывает. Ну, дальше там, вот, по рентабельности он чуть-чуть раскрывает тоже дополнительно прямо на 1-й странице. Ну, вот, я вот сейчас рассказывал, что там ниже 0 процентов количество товаров показывает, да? Плюс, да. Ну.
00:38:58	Konstantin Poluyanov	А что-что именно по рентабельности раскрывается?
00:39:04	Konstantin Poluyanov	А, ну вот это всё понятно. Понятно, да? Я хотел вас всё, да? Продолжайте я потом спрошу.
00:39:14	Антон	Вот, у меня, например, здесь всё показывает в рамках диаграммы. Ну, диа круговой причём. Ну, то есть где видно пирог, сколько бо там визуально можно оценить. То есть вас тут, если так, сейчас чуть ниже, где он тут? Ну, вот, например, абс анализ он показывает в виде пирога. Ну, как бы, у вас просто светофор там 8114. Ну, как бы, вот, какие-то такие вещи. То есть, ну, не знаю, насколько там удобно, неудобно. Ну, такая вещь. Просто мне, может быть, уже привычно за полтора года.
00:39:20	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:39:46	Konstantin Poluyanov	Да, я, вот, понял, понял. А ещё, вот, хотел, да? То, что начал спрашивать. Мы с вами обозначали 21 из 3 задач. Там 1-я задача была анализ маржинальности раз в месяц, другая там раз в несколько дней смотреть, какие мы там акции попали. Они попали. И ещё 1 из задач была это контроль остатков, чтобы, там вовремя отгружать на склады, не допускать там. Ну, простос простой. Вот эту задачу вы решаете сейчас? Каким образом? Через личный кабинет, маркетплейс?
00:39:59	Антон	Да.
00:40:09	Антон	Угу.
00:40:16	Антон	Ну, эту задачу через личный кабинет на Озоне. Личный кабинет на Озоне, через а, ну, собственно, я же могу показать тут, если же так? А, ну вот, как раз сейчас, кстати, открыто. Ну, то есть через вот там в раздел фбо Планирование поставок заходим, и и он, собственно, там показывает, какие там позиции срочно поставить. То есть мы поставили там период, вот, как раз 28 дней, то есть товары, которые там могут заканчиваться. И он, собственно, начинает там показывать, чего бы рекомендует он поставить срочно привести на какой склад, на какой этот кластер? Вот, как раз тут я говорю.
00:40:18	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:40:56	Konstantin Poluyanov	Угу. То есть.
00:41:03	Антон	Что тут он немножко лукавит. Может лукавить точнее и на пустые склады пытаться положить больше, чем нужно.
00:41:11	Konstantin Poluyanov	Угу. Но, тем не менее, он в целом какие-то. Об об остатках он сообщает точнее, а о том, что заканчивается.
00:41:16	Антон	Плюс. Ну, в целом, да, он сообщает. По крайней мере, здесь точно видно дырки, бублики там, где товара точно нету. Ну и плюс по там таком наиде, да? Знаешь, там эти там топ 30, топ 5 продуктов, которые у нас есть, что, которые, скорее всего, точно будут проданы. Пусть там не за неделю или, там, за 2, но точно уйдут. И мы не попадём на платную, на платных хранний, потому что нет, это не штраф. Просто если товар долго лежит на складе я не помню сейчас количество там дней, больше 90 дней, по-моему, и по нему нет продаж.
00:41:25	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:41:47	Konstantin Poluyanov	А платное хранение это это какой-то типа штраф, да? Когда.
00:41:59	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:42:01	Антон	Ну, то есть то начинается платное хранение, там за каждый литр товара сколько-то денег, сколько-то рублей ежедневно начисляется. То есть, собственно, и это тоже так, 1 из больших, большой проблем, которые нужно правильно анализировать. То есть нас это Мо, может быть, не касается. Мы так как. А площадки, маркетплейсы это не основной канал продаж, поэтому мы там не сильно в это упираемся, да? То есть у нас там доля на маркетплейсе, ну, в отличие от основного канала, она там составляет меньше, там, 25 процентов. Ну, как бы, сильно мало. Поэтому мы товаров много туда не отправляем, а?
00:42:45	Антон	Вот, те, кто непосредственно Селлеры, только связанные с маркетплейсами, не продают нигде более, то для них это категорично важно, куда отправить товар. Ну, то есть поэтому вот там для сервиса Аналитик ки такого как вас, то это, наверное, очень важный показатель. То есть который умеет рассчитывать. То есть Селлер 24 тоже это умеет делать товарная аналитика. У неё есть раздел такой-то, есть он тоже там прогнозирует, на какие склады лучше поставить и прочее. Ну, честно, я не пользуюсь.
00:43:18	Konstantin Poluyanov	Угу. О.
00:43:21	Антон	Просто вот это очень сильно. Нужно глубоко погружаться, то есть там, в этот контекст. Ну, как бы, пока нет в.
00:43:26	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:43:27	Антон	Этом необходимости.
00:43:28	Konstantin Poluyanov	Всё, понял. Тогда можем, пожалуйста, вернуться, вот, к, ну, к нашему прототипу, который я хотел там несколько завершающих вопросов задать.
00:43:35	Антон	Да, угу.
00:43:38	Konstantin Poluyanov	Там в начале страницы справа был такой блок с аналитикой и отч, да? Аналитика и продвижение товаров. Вот, подскажите, вы его заметили, когда заходили?
00:43:50	Антон	Ну, я и пробежался, конечно, посмотрел, да? Что я посмотрел? Что это такое? Менюшка, по которой можно сразу переходить.
00:43:55	Konstantin Poluyanov	Угу. И тут из того, что.
00:43:59	Антон	Ну, то есть тут как раз там абс анализ, да? Вот, который есть, но честно, как-то так, сильно в глаза не бросиился. Ну, то есть дальше там, вот, копаясь, оп нашёл сюда, ну, там, рекламные расходы. Я не знаю, у вас настраивается или нет? В плане того, чтобы убрать, вот, например там, реклам, расходы мне неактуальные, как бы, убрать её совсем. У меня вот в таком виде дашборда это здесь не показывалось.
00:44:08	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:44:27	Konstantin Poluyanov	Угу. Я понял. Ну, у нас мы ещё, как бы, проектируем, возможно, да? И такая возможность появится, если мы выясним, что это как популярная потребность.
00:44:36	Антон	Ну да. То есть, скажем так, вы набирать как в этом в пакете, какие, выводить на экран. То есть это было бы точно круто, потому что кому то важно там 1 показатель, кому то другой. Как бы, потому что я бы, например, вот там абс, анализ там поднял бы вверх, да? Ну, то есть там тот товар, тот. Ну, для себя, потому что для меня это актуально, собственно, там вот эти расходы. Ну, мне это там не столь актуально, что маркетинг смотреть, там, какие-то там себестоимости, потому что у меня там другой учётки отображается. Поэтому вот там вот пульс.
00:44:55	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:45:12	Антон	Бизнес, который у вас. И, вот, например, вот эти 2 я бы точно поднял бы вверх. Ну, для себя мне бы так было бы точно удобно.
00:45:16	Konstantin Poluyanov	Угу. А, вот немножко по, немножко по расходам не понял. Вот, как раз когда обсуждали, вот, 1-ю задачу Контроль маржинальности, вы там упоминали сколько, что вы смотрите, сколько тратите на хранение, на логистику. То есть да, понятно, маркетинг не актуальный, себестоимость более-менее.
00:45:20	Антон	Чтобы сразу первыйче видть.
00:45:33	Konstantin Poluyanov	Там стабильноная. Но вот хранение, маркетинг, например, вы же тоже просматриваете? Или это вот здесь в таком виде не актуально для вас?
00:45:35	Антон	Да.
00:45:41	Антон	Нет, смотрите, хранение. Тут у меня больше не хранение, а идёт. А логистика. Ну, то есть хранение мы не тратим. То есть мы укладываемся там в рамках как раз бесплатного хранения на площадках. Логистика. Ну, логистика она фиксированная. Тут я, к сожалению, не повлиять не могу.
00:45:52	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:46:00	Антон	Точнее, я могу повлиять только как размещая на тех складах, на которые товар будет продаваться. То есть если кластер, в котором я разместил товар, и заказ будет из этого же кластера, то, соответственно, я заплачу меньше денег. Если, условно говоря, я размещу, я не знаю там, в Москве товар, Окуупт на Дальнем Востоке, то за логистику я заплачу больше. Собственно, это вот. Ну, это как раз сервис аналитики там позволяет проанализировать. Но даже внутренний сервис Озона он позволяет проанализировать и посмотреть, где товар, откуда товар, с какого кластера, в какой ездил посмотреть. Ну, то есть откуда заказы были, а где.
00:46:41	Антон	Товар реально размещался, который заказали. Потому что перемещение между кластерами с недавного времени, к сожалению, тоже увеличивает стоимость, именно нагрузку финансовую для Селлера. Поэтому сейчас за задача как можно ближе клиенту разместить товар. Это вот такая для того, чтобы снизить. Ну да, снизить свои затраты.
00:47:01	Konstantin Poluyanov	Угу. Всё.
00:47:07	Konstantin Poluyanov	Да, теперь он теперь разобрался, да, всё понятно. Вот. Ну что? Тогда тут, наверное, будем этот тоже этап завершать. Я не знаю, коллеги. Вот тут Юля Ане какие-то вопросы есть по именно по этапу про прототипа? Что-то здесь дополнительно хотите спросить?
00:47:28	Yuliya Balabaeva	А, ну, может быть, то, чего не хватило? То есть мы проговорили какие-то основные направления, да, которые интересны. Но, может быть, там не знаю, не те разрезы. Вот, ту сказали, например, Товары хотелось бы смотреть по периодам, да? Вот, у нас период к периоду. Вот, у нас они сейчас ниже.
00:47:49	Антон	Не, Перид. Периоды есть, да? У, там, скажем так, ваших коллег, вот, мне тоже там по прибыли сейчас я смотрю там периоды тоже можно выбирать, собственно, да? То есть, ну, я, например, из того, что я точно смотрю, я смотрю каждый раз прошлый месяц, что там произошло. Плюс если новые товары или вообще что там. У меня, вот, раз меся происходит, это выгружаю экселевскую таблицу с, там, перечнем всех товаров. Если произошли изменения цены, то корректирую там цену, загружаю её обратно в сервис аналитики и исходя из, там заданных параметров по маржинальности, я, соответственно, ну, запускаю там, нажимаю пуск и.
00:48:42	Антон	Он мне высчитывает, какая цена должна быть на сегодняшний момент, исходя из, там, моих заданных параметров. Потому что, ну вот там Селлер 24 он в режиме онлайн знает, сколько сейчас комиссия за, там, по схеме, там фбо, по схеме фбс. И он может просчитать, сколько нужно цен поставить, если я буду на фбсе торговать, сколько на фбо конкретную. Вот, момент, конкретное время, пока там правила не изменились. Понятно, что на будущее заглядывать не может, не умеет. Но тем менее, вот, исходя из вот этих параметров, я могу как раз корректировать цену, там, на текущий месяц, на следующий. Есть ли?
00:49:29	Антон	У вас. А вот ещё вопрос, кстати, у меня возник Чистую прибыль. А как он считает? Откуда берутся данные о себестоимости?
00:49:39	Konstantin Poluyanov	Её можно точно так же, как и Селлер 24 внести файлом. Можно по каждому файлу отдельно в самом интерфейсе, да?
00:49:46	Антон	А, ну то есть у вас вносится, угу. А, ну всё супер, как бы, стандартная такая. Окей. А ну а в режиме онлайн анализирует, какую цену нужно поставить или только? А получается? Можем посмотреть прошлые.
00:50:12	Антон	То есть ещё раз повторюсь, вот то, что мы сейчас вот этот пульс бизнеса видим, это мы видим прошлое, да? Ну, то есть всё, что уже произошло, всё, что уже продано и так далее, а?
00:50:17	Konstantin Poluyanov	Угу, да.
00:50:25	Антон	Сегодняшний день мы можем посчитать. Вот. То есть вопрос конкретный. У меня есть новый продукт, у него есть себестоимость, а я хочу маржинальность 20 процентов с вашим сервисом. Я могу это просчитать? Сколько мне нужно поставить на. Ну, какую цену там, на Озоне для того, чтобы я в конечном итоге получил, там вот, 1000 рассказал, 1000, там, 200 рублей заработал.
00:50:51	Konstantin Poluyanov	Да, я понял. Ну, на на данный момент у нас такой истории нету, но она точно у нас есть как бы, в списке того, что хотелось бы сделать. Возможно, когда-то мы до этого дойдем. Юль, какой-то комментарий дополнительный у тебя?
00:51:02	Антон	Угу.
00:51:07	Yuliya Balabaeva	Да. Как часто вы запускаете новые товары? Вот, когда есть потребность прикинуть цену?
00:51:15	Антон	Ну, смотрите, во-первых, ещё раз повторюсь, меняются условия. Меняются условия очень часто. В частности, там они в месяц могут 3 раза измениться. Поэтому это получается, что 3 раза в месяц всё надо начинать сначала, если а не уметь просчитать, какую там стоимость надо поставить. В конечном итоге мы будем месяц торговать. Точнее, не месяц, чтобы, там аналитику накопить, там, продаж и так далее. То есть мы всегда будем опаздывать, опаздывать примерно. Там лаг будет временной, там, месяц, да? То есть мы за месяц продали, посмотрели ах, мы в минус. Мы цену изменили. Пока меняем. Опять что-то изменилось. Какие?
00:52:01	Антон	То условия. Поэтому если нет возможности в онлайн режиме узнать, какую же сейчас надо поставить цену, то это очень плохо. Ну, потому что тут всегда будем проигрывать. К сожалению, очень динамичные условия там, на Озоне, на вб, там и без такой возможности это пря совсем беда. Это всегда будем в роли догоняющих. Ну, это моё мнение, как бы. Вот, как-то так. Поэтому по поводу того, как часто меняем. Ну, как условия меняются?
00:52:36	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, теперь более пристально будем на эту потребность смотреть. Опять же, у нас впереди ещё, вот, интервью с аеллерами будем уточнять. Возможно, стоит по поссильнее об этом задуматься. Вот, мы на этом, наверное, будем завершать ту. То есть демонстрацию можно отключить, что хотелось бы в перуючередь пред рассказказать. Антон, спасибо вам большое, что подключились. То есть очень много полезной информации мы вынесли из этого звонка. Ну, как вам данный формат?
00:53:08	Антон	Не, ну всегда интересно. И, там знаю, помочь, да? Развитье какому-то продукту, стать, наверное, немножко причастным к этому и если, действительно, станет клёвым, удобным и по тем хотелка, что потом Катя Реб там своим коллегам Ребята, я вот, разработчикам сказал ониделают смотрите, какие ребята прикольные, классные и делают сервис тот, который нужен конкретно для нас. Поэтому здорово, что проводите такие встречи. Наверное, прислушивайтесь. Надеюсь, что прислушивайтесь и меняйтесь лучшую сторону.
00:53:49	Konstantin Poluyanov	Прислушиваемся однозначно, да? То есть, ну и, опять же, обратная связь, повторюсь, максимально полезная. Спасибо вам по поводу ещё ва. Важный момент проговорить. У нас предусмотрен бонус за участие вот в этом звонке. Он поступит на карту банка там в течение 2 недель обычно раньше. Ну, как бы, обозначаем вот такие сроки. Вот, наверное, ну, понятно, да?
00:54:13	Антон	Ну, это ладно. Это, как бы так, приятно дополнение. Но самое главное, чтобы делайте сервис. Если он, действительно, будет, ну, классным и будет помогать, самое главное, что помогал, то это будет очень здорово.
00:54:25	Konstantin Poluyanov	Супер. Ну всё, тогда, наверное, можем прощаться. Спасибо вам большое и хорошего дня. До свидания.
00:54:30	Yuliya Balabaeva	Ну.
00:54:33	Антон	Угу. Спасибо вам за встречу. Хорошего дня. Всего доброго.
00:54:36	Yuliya Balabaeva	Хорошего дня.
