Транскрипция записи "Интервью на тему: Тестирование сервиса Т-Селлер (с опытом); 5-DCWQ9937 " 22 апреля 2026 г
00:00:00	Konstantin Poluyanov	Запись пошла. Ну и тогда начнём, наверное, с разговора о вашем бизнесе. Расскажите, пожалуйста, чем занимаетесь, что продаёте?
00:00:07	Алексей	В основном про. Ну, как бы, вообще продаю с 2022-го года. Основное направление это у меня сейчас скажу, основном это товары для дома, товары для ремонта, расходные материалы, то есть это всякие остатки, адаптеры. Начал с 22-го года на маркетплейсе Вайлдберриз, то в среднем, скорее всего, в 2023-м попал Назон, вышел на Озон там по торговал, наверное, чуть больше года. Мне не понравилось, потому что слишком высокие комиссии. Вот перешёл, попробовал ещё на Яндексе, но тут буквально в том году. Ну, там что-то либо аудитория не такая. То есть, ну, продажи не.
00:00:12	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:00:52	Алексей	Такие высокие, хотя, там тоже даже использовалать не инструменты по продвижению вот сейчас. А в основной акцент идёт на Вайлдберриз. На Озоне есть тоже некие продажи, но они, в основном, связаны с Фбсом. То есть я не отгружаю на склады. Вот. А на Вайлдберриз отг и отгружаю на склады. И по Фбсу работаю. Яндекс только фбс. И там, ну, очень мало товаров. Вот, основное, то есть направление по. Это, как я говорил, это для дома, это инструменты ни зачастую прода тяжёлые тоже. То есть это, как бы, влияет и на доставку, на логистику, и на комиссию, Вал, ну, платформы. Вот.
00:01:40	Алексей	Ну, как бы, время от времени расширя ассортимент. Ну, как бы, двигаюсь в этом направлении.
00:01:47	Konstantin Poluyanov	Угу. А можете какие-нибудь примеры товаров просто, чтобы, ну, чуть лучшее понимание там ассортиментом было?
00:01:51	Алексей	А, к примеру, хорошо, да, конечно. К примеру, вот, поставки для Боговония это вот то, что идёт для товара для дома. То есть там большой ассортимент, там. Ну, вот, каждому человеку, как бы, не не угодишь, у каждого свои предпочтения, вкус. Вот, потом, вот, были. Сейчас, в принципе, остатки распродают, ну, потому что особо не рентабельность стало товар. И, вот, были узка ниша это временные наклейки или татуировки на беременных. То есть они, ну, как бы, вот, подпис ещё себе устраивали. То есть, ну, такой, узкий сегмент людей, то есть, в основном, женщина, разумеется, и это, и которые хотелось бы.
00:02:00	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:02:33	Алексей	Какой-то памятный момент себе оставить там дами вот-вот такого типа есть. По поводу инструментов это бывает. Сами инструменты это, в основном ручные инструменты. Это какие-нибудь заклепочники.
00:02:49	Алексей	Какие-нибудь универсальные гайчные ключи, которые подходят под разные размеры. То есть, вот, у тебя есть, вот, как обычные гаечные ключи, которые там от определённого размера, там, ну, грубо говоря, 456 и так далее. Как здесь более универсальный. То есть покупаешь 1 единицу инструмента и получается, у тебя там закрываешь там 510, там других гаичных ключёов бываывает. Про продажи, связанные с насадками, такие как адаптеры. То есть, напри, реноватор. Если взять инструмент, у него есть расходные материалы это пилки реноваторомм обычно используются для, скажем так, там, где неудобно подлазить. То есть, вот, например, когда ставят коробку дверную.
00:03:31	Алексей	То есть, вот, чтобы там подрезать коробку на наличникки, то есть используют реновато, потому что там практически работаешь рядом с полом. То есть. Ну, то есть либо ты там другим инструментомм практически неудобно будет подлизть, то есть лоблик там ляжет. Вот. И вот эти то расходные материалы они сра со временем, как бы, изнашиваются тут ется и, как бы, перестаёт выполнять свою функцию. За счёт этого. Ну, как бы, есть некий спрос на какие расходные материалы? Вот, есть, например, тот же самый адаптер, есть, вот, разные реноваторы разные, скажем так.
00:04:07	Алексей	Место крепления. То есть, вот, например, есть реноватор, который там с технологией крепления оис. Есть Старлок. Они разные. То есть посадочного материала. То есть у них там у кого то звёзки тип, у кого то там круглые, у кого то полукруглые. То есть разные посадочные материалы. И как бы, из-за этого в зависимости у кого у пользователей есть тот или иной реноватор, они, разумеется, подбирают под себя соответствующие насадки. Вот. И, например. Вот, я продавала, сейчас тоже продаю ещё адаптер. То есть адаптер. Ну, получается, вот, есть Торлок, он такой, звёздочтый, то есть там 12 звеениеев. Вот и он.
00:04:49	Алексей	Вставляется в сам реноватор и получается.
00:04:55	Алексей	Вставлять, как бы, вкрепление и потом по просто как переходить на более, скажем так, распространённые насадки. То есть можно и, используя другую технологию, брать, ну, более дешёвого сегмента насаад.
00:05:11	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, понял, понял, понял. То есть, ну да, теперь сложилась картинка такой довольно у вас с 1 стороны. Ну, что касается инструментов, как будто такой определённый широкий, но не не супер широкий дово, ну, концентрированный фокусный такой набор ин инструментов. Но при этом угу, да?
00:05:26	Алексей	Да. То есть там есть. Вот, например, там та такие же. Например, там я не знаю, есть. Вот, по электричеству есть. Вот, Кабельрес есть. Как он? Как краньтер поему или Кринтер? Я уже точно не помню, как он называется.
00:05:41	Konstantin Poluyanov	При Приримпер, наверное, даже, чтобы это в ту пару обжиать, да?
00:05:43	Алексей	Это для от отжатия проводов. То есть если многоожильные медные провода идут, берётся, то есть вот этот кмтер там идёт какие-то Эншевы это насадтки, которые обжимающиеся там с, ну, которые топ проовой вот. И непосредственно обжимается. То есть вот таким образом тоже продаются на насатки, ой, инструменты и сопутствующие, вот, расходные материалы. То есть там уже как идут виде комплектов. То есть можно попробовать, например, как бы, вот, ты обычно делать. То есть, например, если берёшь какой-то 1 инструмент, если инструмент имеет свойства. То есть, ну, имеет в том плане спрос на этот инструмент. Можно его, как бы.
00:06:21	Алексей	Создать какие-то комплекты. То есть, может, там расходными материалами. Вот, тот же самое есть. Вот, интересно, ниша. Если, вот, брать по товарам для дома, есть, вот, гитарные тренажёры очень интересные. Я то в своё время начинал, но там и пришлось отказаться от этого товара. Там по окордам изучался. Ну, как бы, для новичков. То есть кто не умеет играть, то.
00:06:24	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:06:43	Алексей	Как бы, можно было научиться играть по окордам. В целом интересный инструмент. Ну, как бы, там проблема возникла с тем, что непонятно, как бы, оценка со стороны товаров, то, ну, со стороны покупателя. Потому что на товар приходили то 1 звезда, то 5 звёзд. И непонятно. То есть товар, как бы, оправдывает ожидание или нет? То есть и вот тут, как бы.
00:07:05	Konstantin Poluyanov	О, у, да, я понял, отклик рынка был не однозначный. Угу.
00:07:08	Алексей	То есть кому то нравится, кому то не нравится. То есть и вот, пришлось уйти. И поменял другое. Немного направлений по. Сейчас взял, есть такой инструмент для гитары Кападастр. Это, как бы, за для зажима. Вот. И был очень интересный спрос со стороны, как бы, покупатель на сщийся медиатор. Медиатор. Ну, как бы, по факту не пальцам бренчать по по по гитаре, а вот, пластиковую поделке. То есть, ну, как бы, ну, понятное дело, стирается, но зато не паце. И он, как бы, в тиноте может светиться. То есть в зависимости от трени скруны. То есть у тебя получается, ну.
00:07:21	Konstantin Poluyanov	Да.
00:07:40	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:07:45	Алексей	Какой тоовой эффект? Вот поэтомупро был очень высокой. И как бы я это недолго думаю, я взял. Просто ищут и ка, Кадастрор, и ме Медиаторы пришлось объединить получилосьши с 1 стороны. Неплохо. То есть люди интересовались. Причём многие такие отзывы покупал Кападастр сящим медиаторомм только из-за медиатора. Ну и как бы получается 1 зайцем получается. Кападастр получает и непосредственно медиатор. И, в принципе, как бы, да, и ценый сегмент, в принципе был ниже рынка. И как бы спрос был очень велик. Сейчас, конечно, уже там конкурентов становится всё больше, но.
00:07:47	Konstantin Poluyanov	Интересно.
00:08:11	Konstantin Poluyanov	Да, и у вас сопутствующие продажи.
00:08:23	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял, понял. Ну, спасибо большое за подробный рассказ такой, да? Теперь очень всё чётко ясно понятно стало. Тогда, наверное, вот, к от разговора про ваш бизнес перейдём, ну, от того, чем вы занимаетесь, к тому, как вы этим занимаетесь. Вот тут интересует, знаете, такое, как бы. Ну, представим, что это, вот, ваш обычный день на маркетплейсах вы садитесь с утра и, вот, ну, с утра, предположим, или днём там не так важно, когда вы это начинаете делать. Но но самое главное, что вы делаете? Куда заходите? На что смотрите? Вот, ну, больше с точки зрения финансовой аналитики, вот, на.
00:08:55	Konstantin Poluyanov	Какие показатели и так далее.
00:08:56	Алексей	Финансы с финансами. В основном. Это каждую неделю регулярно отчёт смотрю. Потому что сейчас как у нас изменились требования маркетплейсе, это обратная логистика. Уже стоит не 50 рублей, а в зависимости от объема. Вот поэтому тоже слежу за возвратами непосредственно. Смотря, какая стоимость этих возвратов теперь становится. Укладываюсь ли я в вообще, то есть в Юнит экономику. То есть оцениваю этот момент. Но там же ещё есть вот на Вайлдберрисе инструмент виде страхования. Вот тоже сейчас считаю процент, насколько, например, мои возвраты по проценту совпадают. Либо было бы выгоднее приобрести страхование. Но пока ещё не дошёл до этого процента. Поэтому.
00:09:12	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:09:46	Алексей	Не подключаю. Если говорить о финансовых, тоже, в основном пользуюсь. Ну, на самом маркетплейсе. То есть я это еженедельно, я смотрю по финансам, смотрю непосредственно продажи обязательно, что продается, в каком, по какой цене. То есть отслеживаю динамику цен, потому что, ну, как бы, можно там поднять на 100 рублей и спрос упадёт в двое. А оставаясь в этом нап этом на 100 рублей, как? Если не прибавлять, то, может быть, там спросов в разы больше быть? То есть отслеживаю по динамике цен, по оборачиваемости смотрю тоже наблюдаю по. Ну, тут в разделе Товары цены, если у брать Вайлдберриз там.
00:10:30	Алексей	Цены и скидки. Вот, я там отслеживаю, по крайней мере, оборачиваемость. Вот. И смотрю перед. Он, в основном, перед закупоком товара. Если, вот, посмотреть анализ, смотрю продажи, то есть продажи за определённый период времени. В основном, у меня это либо 2, либо 3 месяца. Там анализирую непосредственно остатки. Ну и, как бы, сам сам отчёт у маркетплейса позволяет спрогнозировать необходимое количество товаров, которые потребуются в ближайшийжае там, ну, тот же самый месяц 2. Вот. И непосредственно даже глядя на этот же отчёт, можно понимать, какой идёт спрос, то есть и по какой цене про реализовывался товар. То есть если, вот.
00:11:14	Алексей	Просто выгружать этот отчёт, можно посмотреть, понять, то есть укладываешься ты в Юнит экономику или нет. Если вот по финансам так смотреть.
00:11:22	Konstantin Poluyanov	Угу. Тогда давайте сейчас попробуем, как сказать, обобщить вот то, что вы сказали. Я просто по расскажу, как, как я услышал, как понял. Вот, согласитесь или или не согласитесь? Во-первых, ну, про по продажам ладно, давайте с конца начнём. Чтобы это перед закупкой. Вы смотрите на маркетплейсах. Во-первых, сколько продали за предыдущий отчётный период, за те же там 23 месяца. Чтобы понимать, сколько ещё на 23 месяца нужно закупить плюсом, это маркетплейс посказывает каким то образом там это высчитывает, наверное, также на основе продаж. Плюс ещё для того, чтобы понять, сколько нужно заказать. Смотрите.
00:11:51	Алексей	Угу.
00:12:00	Konstantin Poluyanov	Остатки. То есть, вот, на основе этих 3 факторов вы принимаете решение?
00:12:01	Алексей	Да, в основном, у них, вот, на Вайлдберриз это отчёт по на продажах называется, сейчас скажу, да? А просто просто отчёт продаж, да? Там идёт выгрузка пока самый такой, для меня, по крайней мере, необходимый инструмент. Ну и непосредственно тоже смотрю по оборачиваемость. То есть есть оборачиваемость высокая, смотри, насколько смогу снизить цену. Ну, чтобы появился спрос на товар и, ну, насколько он мне выгодно. То есть снижать этот товар, чтобы. Ну, во-первых, он не залёживался. То есть должна быть оборачиваемость. Ну и, как бы, идёт такой вот анализ. Тоже можем посмотреть по каждому товару в этот ценах сейчас.
00:12:12	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:12:34	Konstantin Poluyanov	Угу. Ага.
00:12:42	Алексей	Скажу цены и скидки. Вот так вы ещё, ну, как бы, смотрите в динамике. То есть, вот, например, у меня есть там определённый лимит, который я должен укладываться в месяц. То есть если я не укладываюсь в этот лимит, то есть по продажам. То есть если цифры не те, то есть меньше, то я делаю либо вхожу в акции, либо Ация. Ну, в принципе, так и так можно. Воз здесь, вот, поэтому, да? Если, вот, ну, если это вкладывается в Юнит Экономи, ну, даже некоторые есть такие товары. Были случаи. Товар. Ну да, был спрос. Но не знаю, может быть.
00:13:00	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:13:05	Konstantin Poluyanov	Примерно одно и то же, да. Угу.
00:13:18	Алексей	По каким то причинам, может быть. Ну, может быть, и по цене не было на него заказов. И тогда приходилось, как бы, понятное дело, что товары, ну, не оправдал ожидание. И как бы, приходилось распродавать. Я участвовал во всех акциях, потому что просто, ну, нет смысла задерживать, как бы, денежный поток. Поэтому проще было его просто от него избавить по той же самой себестоимости. То есть пришлось пойти на такие методы тоже.
00:13:40	Konstantin Poluyanov	Угу. Получается. То есть у вас идёт манипуляции с ценами, но цели это у этого могут быть совершенно разные. Либо, вот, чтобы как, скажем так, слит товар, который не очень хорошо идёт, либо вы просто проверяете там элакстичность спроса по цене. Смотрите, будет ли сильно меняться спрос, если там повысить цену. Ну, то есть целью, там чу побольше заработать, если спрос не будет сильно меняться. Либо же. Ну да, либо чтобы цель по продажам выполнить. Вот тут интересный момент. Вы сказали, что у вас, получается, есть цели по продажам это какие-то там. Ну, какая-то условная сумма.
00:13:51	Алексей	Да.
00:13:59	Алексей	Угу.
00:14:14	Konstantin Poluyanov	Да, к которую вы стараетесь каждый месяц приходить. Угу.
00:14:16	Алексей	Да, есть. Так я смотри, есть. Сейчас скажу тоже. Как отчёт называется сводный по продавцу. Там есть детализация, ну, скажем, и от года, и по дням. То есть, ну, большая детализация. И тут Ях просто контролирую в неделю либо может, в принципе, на главном экране, по крайней мере, в кабинете Маркетплейс просто смотреть, сколько идёт приход, расход. Вот это у них раньше назывался баланс. Вот. И непосредственно смотри. Тут же считаю, и какая комиссия маркетплейса. То есть она тоже время от времени в зависимости от заказов, в зависимости от возвратов, от цены может варьировать. То есть, ну, зачастую, конечно, сейчас.
00:15:00	Алексей	Вот, раньше было. Я, вот считал пару лет назад Маркетплейс брал 29 процентов комиссии. Ну, в общем, это с учётом логистики, хранения продаж. То есть, вот, по если с Ма Неде, вот. А сейчас, конечно, цены, ну, точнее не ценная комиссия выросли. Сейчас уже практически доходит до 45. Вот. Так что это, конечно, уже сильно меняет экономику. И, как бы, тут остаётся вариант либо очень маржинальные товары брать, потому что если брать не маржинальные, которые есть возврат, или там нету спроса. То есть тут уже сильно особо не поиграешь с этими товарами. Вот, приится. Сейчас, в основном, направляю.
00:15:41	Алексей	Своё, скажем, видение продажи товаров это на более высокий ценовой сегмент. То есть стараться не 100 товаров продать по 100 рублей, а продать 10 товаров, там, по 1000 рублей. И на этом это проще будет, чем неже 100 товаров. Потому что те же самые 100 товаров кто-нибудь откажет, кто повредит, кто-нибудь, там не знаю там, какой-нибудь пересорт будет или ещё что-то. Ну, короче, это в разы дороже. И сама комиссия становится дороже для 100 товаров. 10 товаров раз. Вместо. Там в разы будет дешевле маржинальность, может быть, больше. Конечно, там оборачиваемость тоже имеет место быть, потому что.
00:16:15	Алексей	Не каждый покупатель может позволить себе более дорогой товар. Не каждый там захочет покупать за 5000 товар, когда можно там купить. Ну, те же самые остатки для реноватора. Я реализую по 4000 рублей набор. А если там взять поменьше набор, там утриировано, то есть у меня 100 единиц в наборе. Человек там может реализовывать, там, например, пят единиц. Вот, у неё цена там, разумеется, раза в 4 дешевле. То есть по человеку в зависимости от спроса может, ему не, ну, полный комплект он не будет покупать за 4000. А другой человек скажет, что я с точки зрения.
00:16:51	Алексей	Экономности. Может быть, сказать, что я куплю 1 раз и забуду, больше покупать не буду. Вот, быть такой бо. Ну, тут, в основном. То есть как моё видим. То есть это зависит от товара. Бывают товары просто. Ну, пирашки Ра разлетаются. То есть привёз ту. То у меня было время. Не знаю, может, это сезон тоже много зависит от поставки ли. В Уголоне я закупал товар при отдело, было 50 штук, и просто они уходили за 3 дня. То есть, как бы там цену хоть поднима, хоть не поднимая. Просто я не успевал. То есть есть такие товары, которые. Ну.
00:17:23	Алексей	Высокого спроса, разумеется. Эта вся картина меняется со временем, когда как бы человек там тоже конкуренты в не дремлит и смотрит, анали анализирует и понимает, что тоже хороший товар. Причём я тоже сам вый такой же Пох находил свой товар немного другого окраса. И даже написано, что сделанно был в России. Ну, не знаю, насколько это правда, но то есть спрос является конкурентами. И уже непосредственно спрос падает. Приходитсяскать другие товары. Либо какое-то уникальное предложение делать.
00:17:57	Konstantin Poluyanov	Понял, понял. Спасибо. Так это, получается, на еженедельной основе. Вы сказали смотрите, Юнит экономика. Как, кстати, вот, принимаете решение, хорошо идут дела? Они хорошо идут дела у того или иного товара. Как, вот, определяете сходиммоость этой Юнит экономики для каждого товара?
00:18:14	Алексей	Я анализирую, в основном, когда по продажам. То есть, вот, если про, как бы, идут хорошо или плохо дела, это, ну, как вариант. То есть это анализировать, по какой цене он реализовыался. Потому что это. А участие в акциях там. Ну, как бы, за каждым товаром у меня, вот, бывает сейчас даже не скажу, наверное, шту 50 разных товаров, поэтому за ним каждым не следишь. Что я в моей команде, только я 1. Поэтому 1 тяжеловато это всё следить можно, конечно, всякими сторонними приложениями, там, всякими постатами пользоваться. Но зачастую я для себя, вот, определил, что лучше всего, вот, вкладываться.
00:18:45	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:18:49	Алексей	Например, в диапазоне оборачиваемоость. То есть я смотрю по статистике именно ценовой. То есть, вот, он реализуется. Если у него, например, оборачиваемость становится там меньше 100, то это, значит, хороший спрос и есть смысл поднять цену. То есть в зависимости именно от остатков от оборачиваемости. Вот, если, например, оборачиваемость свыше 200, то есть это практически. Ну, сколько? 4 месяца. То есть уже высо высокий показа говорит о том, что нужно поднять, точнее, наоборот, опустить цену, посмотреть. И непосредственно я оцениваю. То есть у меня есть таблица, ну, Excel обыч той цены, которая запланированая, и та цена, которая реализуемая. То есть.
00:19:32	Алексей	Ну, там от акции, от того, что там оборачиваемость не такая. И исходя из этого. Просто я смотрю. То есть есть прогнозируемая цена, которую я хотел продавать, какая там есть прибыль. И смотрю непосредственно ко цене. Я сейчас реализую, есть ли там прибыль. Если там прибыли нету, всё равно бывают такие моменты. Даже, вот, опять же, оттол, отталкиваваясь от оборачивамости, есть оборачиваемость плохая, её всё равно надо как-то улучшать. Это может быть как социное доказательство, то есть подключить там баллы за отзывы. То есть, может быть, этого недостаточно по покупателю, чтобы сделать выбор. Может быть. Ну, тут надо ещё.
00:20:13	Алексей	Оценивать те же самые Ситиаар. То есть это в основном эти рекламыные инструменты. То есть в чём проблема? То есть людям не нравится Олошка, которые не хо не хотят они переходить из-за этого. У меня вот слабая кликабельность и разметчи заказов, то есть не привлекает внимание. Либо 2-й вариант, например, они переходят, но они они не покупают След плохая корзина. Следовательно, если плохая корзина, значит, плохо проработаны карточки. Карточка либо там может быть Сео. Но Сео, скорее всего, навряд ли. Скорее всего, это будет оформление, закрытие каких то негативных факторов, других конкурентов. То есть это, в основном. То есть.
00:20:49	Алексей	Если нет корзин, то это, значит, что-то делают. Проблем с картоочки, с заказами или возвратами. Возвраты это связано зачастую, конечно, либо с упаковкой, может быть, либо с качеством товара, ну и, как бы, может быть, с обратной связью. Некоторые бывают там социальные тоже вот эти доказательства, там бывают конкуренты, прямо видно, что пишут. То есть там, ну, были случаи, когда там явно, что это за. Некоторые бывают такие моменты, когда заказывают. Там, например, обычно там, ну, покупать 12 штуки, 3. Ну, край там некоторые заказывают 6 штук и в всеедут в 1 город. И разница по заказу там.
00:21:24	Алексей	Плюс -12 минуты. Ну, то есть маловероятно, что человек там принял решение, что ему нужно не 12 штуки, а 6 штук и в течение 2 минут. То есть, ну и явно это маловероятно. И потом, спустя какое-то энное время, то видишь, что у тебя возврат именно. Ну, плюс минус. В таком же количестве были такие случаи, когда там забирали какую-то часть. Ну, большая часть, оно отказывает. Ну, то есть это, конечно, поиск конкурентов, но с этим, к сожалению, пока особо никак не не можем. Нельзя побороться, писать там отзывы или, там, обращение в Вайлдберриз говорит.
00:21:34	Konstantin Poluyanov	Ну да.
00:21:57	Алексей	Что нет никаких подозрений, что это конкуренты. Я говорю. Ну, тут, конечно, тоже не докажешь. Ну, так бывают моменты основном. То есть если говорить по цен, цене, то есть это сравнение планируемой цены с Мари, оценивая чистую прибыль и непосредственно реализуемая це цена товара, которая сейчас есть. Можно ли уступить, если нет? Если товар вообще, грубо говоря, там, ну, не движется никак не на него какой-то спрос есть, но он никак не покупается, надо понимать. То есть оценивать вот эти Ситиар, Сиписи, там, на кли, там, корзины оценивать и понимать. Либо проблема, там, карточки оформлением, заполнением там, может, какую.
00:22:03	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:22:31	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:22:41	Алексей	То информацию не достаёт. Может, там, я не знаю, показов нет. Бывают такие моменты, когда там мо. Вот, у меня был случай, я не выбрал, выбрал не ту, не ту категорию товара. Пришлось писать поддержки, чтобы сменить категорию. Потому что я потом проанализировал конкурентов, конкурент находится вообще в другой категории, а я не в ту зашёл по пошли продажи тоже. То есть, ну, в основном. То есть искать повух. Почему это может быть, если уже проанализировал всё в картк хорошй там всё кликабельность, всё супер Купер, короче, но нету продаж, то тут становится вопрос может быть, там качество плохое то?
00:23:19	Алексей	Есть. Ну, вот, исходя из того, может быть, вообще. То есть людям сейчас, вот, например, может, сезонность, там я не знаю, там, не нужно сейчас Това бывает. Вот, электрик. У меня, вот, товар по электрике. Вот, в октябре лучше всё по продается. Вот сейчас там затичик какой-то, хотя, ну, бывает там раз на раз, там не знаю, 12 заказа делают в неделю. А, вот, в октябре там прям не успеешь поставить. Вот, в основном. То есть, ну, ориентироваться мы. Я, как бы, ориентируюсь именно на сравнение цены, которая сейчас есть. То есть могу выступить, не могу, если нужно.
00:23:50	Алексей	Улучшить оборачиваемость. Пусть будет даже, скажем так, не будет прибыли, может быть, даже какой-то минус. Я, ка Кать, просто хочу исправить оборачиваемость. Я восстанавливаю оборачиваемость, уменьшаю. Там, например, там. Ну, грубо говоря, 800 дней было это большая оборачиваемость. Стараюсь её у меньше. После этого я уже 1000. А опять обратное поднятие цены. То есть потому что уже кто-то купит, может оставить отзыв, там, ещё что-то. Ну, какие-то положительные меты будут. Ну, надеюсь, есть негативные. Вот. А так-то есть. Может быть, там, грубо говоря, там, под из 100 товаров продать по себестоимости 10 получить хорошие там.
00:24:29	Алексей	Отзывы получить обратную связь у клиентов, подняться, опять же, в в органике выше. И непосредственно потом уже можно будет тестить поднятие. Если товар никак не идёт, то вот и был 1 такой товар прямо вообще ну никак не шёл. Ещё я получил 1 звзу с 1-й продажий прямо бы рейтинг вообще упал. И хорошо. Просто привёс. Мало товаров. Но что по себестоимости там вло даже в минус просто распродать.
00:24:59	Konstantin Poluyanov	Угу. Всё, я понял. Ну, то есть тут у вас получается и, как бы, теперь тоже снова обобщу получается, вы смотрите на продажи в рамках вот той цены, которую бы вы хотели, чтобы вам. Ну, может, чтобы это было для вас прибыльно. Если продажи не идут. То есть, ну, там нету или или не идут. Про, вот, кстати, тут вопрос. Вы смотрите тут в 1-ю очередь на продажи, на их количество или на оборачиваемость? Вот, что-что для вас начисли? Поводом для разбирательства является.
00:25:28	Алексей	На продажи в основное это влияет больше. Вот, на количество продаж влияет больше. На остатки. То есть это прогнозирую, сколько потребуется товара там в ближайшее время, если про оборачивость, это больше влияет на цену. То есть цены товара это насколько это рентабельно? Мне принимаатьли опускать цены? То есть если товар, как бы, залёживается, понятное дело, что, ну, даже если он там залеживается, его проще по гол продатьдавать. Потому что так или иначе он будет съеддаться, грубо говоря, там не знаю, тем же самым хранением. Он будет падать нез по органике. То есть просто он просто застря, он куда не двинется?
00:25:39	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:26:07	Konstantin Poluyanov	В понял, угу.
00:26:10	Алексей	И это будет потом, опять же, если он упадёт по органике, то это надо опять будет подключать рекламу, а на это деньги уже не запланированы. Поэтому это будет дополнительные траты. И, опять же нужно будет высчитывать. То есть прибыль будет всё меньше, меньше. Поэтому проще реализовать даже по той же самой себестоимости. Просто потом не возводить этот товар.
00:26:21	Konstantin Poluyanov	Всё.
00:26:30	Konstantin Poluyanov	Угу. То есть для вас вообще оборачиваемость, что ли? Не не краугольный камень такой получается. Вокруг этого всё строится. Ну, понятно, что вы смотрите на продажи, опять же, чтобы спланировать поставки будущие. Но оборачиваемость для вас такой, как бы, ориентируую того, насколько там хоро хорошая, хороший товар. Ну и причём, я говорю не только как про товар, как протра физический, да? Там, вот, инструментом реноватор, а как, вот, про совокупность там, товар плюс карточка, плюс реклама, плюс цена. Вот-вот вот это всё. И начинаете вы разбирательства сначала с не ценовых факторов. То есть смотрите, там отзывы, карточку, там вот.
00:27:04	Konstantin Poluyanov	И так далее, и так далее. И потом, если понимаете, что с этим всё нормально, пытаетесь играться с ценой. Если ценой, опять же, не получается, то, ну, просто цену вводите, внистерство даёте и этим товаром больше собираетесь не заниматься.
00:27:14	Алексей	Ну да, получается. Просто даже если, вот, например, есть спрос. Ну, например, я попадаю от 100 до 200 днейбо по оборачиваести. Ну да, там 110. А если я поставлю, там там не знаю, плюс 5 процентов стоимости, пусть там пройдёт неделя, я посмотрю. Я понимал, что, например, на предыдущей неделе там утировано было там 10 продаж. На этой неделе 8 продаж. Устраивает ли меня или не устраивает? Смотрю, опять же, как там посчитается Вайлдберриз про эту оборачиваемость. То есть если, например, на той неделе 10 продаж было, то на этой неделе 8. Следовательно, на 20 процентов ухудшилась моя оборачиваемость.
00:27:30	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:27:56	Алексей	Вот. И насколько мне это будет критично? То есть если у меня остатков много, то, конечно, может, это не совсем хорошо. Может быть, там, ну, в идеале перераспределить товар по другим складам, закрыв большую аудиторию. Вот, если, например, мне всё устраивает из загруженных склада там уже по максимуму, что уже нечего там загружать, то, конечно, вариант такой, что и товаров не так много, то меня, в принципе, устроит. И, там на 20 процентов подняти. То есть, например, там было 100 дней, станет там 130140 дней. Не так критично. То есть до 200 там. Ну, дмя я обычно.
00:28:32	Алексей	Оптимальные товары. То есть продаваться должны там плюс -100 от 100 до 200 дней. Всё, что выше 200, это всё плохо. Всё, что ниже 100, не слишком дёшево. И так вот регулирно.
00:28:43	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял. Вы к этим рамкам 100 тире 200 дней как-то это на на личном опыте пришли.
00:28:51	Алексей	Ну, вот, у Вайлдберриса раньше в своё время, сейчас, не знаю, остался у него отчёт. Так был раньше. У меня прямо назывался Отчёт оборачиваести. Сейчас, может, уже, наверное, нет такого. Раньше там просто было зах. Когда зах заходишь, вот, у неё не помню, может, там пару лет назад точно был там заходишь в него, у неё был график и график какой-то. Есть там ни ниже 60 всё как бы там зелёным. Всё, что там свыше 120, всё было красным. Вот. И то есть, вот, держая позицию где-то в районе 60, это был самый оптимальный, то есть плюс.
00:29:00	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:29:29	Алексей	Минус это 2 месяца. Вот, за счёт чего? Как бы, я вот выбрал 200200. Для меня, конечно, тоже как, как бы, в принципе, для маркетплейса это не самый хороший вариант. Но с учётом того, что сейчас есть некие бывают трудности с доставкой товара, а я вот в том году, в конце года там были проблемы с границей, с перевозом. И плюс минус там бывает загруженность, полфилина. То есть всё это вот я прикинул, в среднем где-то получается 3 месяца. То есть, например, если я оцениваю остатки товара, я и оцениваю о том, что товара не хва. Ну, например.
00:30:10	Алексей	Мне уже нужно поставлять за. Ну, при этом за 3 месяца было продано 100 единиц. У меня там на остатке ещё, например, есть там 50 единиц. То есть, следовательно, у меня осталось где-то на полтора месяца, полтора месяца. Я закладываю, что в среднем где-то там доставка будет. Ну, пусть будет 60 дней. То есть 60 дней. А у меня хватит только на полтора месяца. Следовательно, я уже попаду в Аутсток плюс минус к этому времени. Следовательно, мне нужно и заказать больше, потому что я тогда не успею. А если у меня, например, было 100 продаж и 100 про.
00:30:45	Алексей	Товаров на сейчас есть. То я понимаю, что, грубо говоря, через месяц мне нужно уже потихоньку заказывать товар, потому что пока пройдёт 60 дней, тот товар, как раз, который я заказывал, придёт. Ну, на поставку тогда не будет то воттука, и я тогда смогу спокойно дальше подавать. Вот, как-то так-то есть. То есть, вот, 3 месяца сейчас. Ну, это с учётом всяких форс мажоров, там, я не знаю там, что-что то пойдёт не так, там, сроки, там кто-то сорвёт. Ну, то есть, вот, я понял, что 2 месяца это, вот, ещё даже немного мало. То есть.
00:31:21	Алексей	Нужно где-то 3 месяца на.
00:31:22	Konstantin Poluyanov	Пе перезакладывается немножко, угу.
00:31:24	Алексей	Да, здесь получается, как бы, по факту, ну, уже 90, но до 200. То есть я, как бы, анализирую ещё остатки. То есть исходя из того, что есть, я не успел. Ну, по каким то причинам там бывает там оборот оборотных средств не хватает. То есть я смотрю. То есть если есть там 200 дней, то есть, значит, я ещё вписываюсь и остаток, как бы, ну, вполне на нормально. Если меньше 200, то там уже надо регулировать и остатками смотреть. То есть могу ли я там повысить цену? Насколько это будет печально, то есть в плане оборачиваемости или нет, то.
00:31:56	Алексей	Есть бывает. Просто если товар хороший, спросом мы можем поднять цену там хоть на десятьюсь, хоть 15 процентов. И оборачиваемость бывает, не страдает даже.
00:32:05	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял. Понял всё. Спасибо. Здесь, кажется, всё понятно. Последнее вот в этом блоке, наверное, спрошу. Ну, довольно много параметров обсудили, начиная там сиары, корзины, там, ну, вот, всё, что реклама касается, Заканчивая, вот, более важными, там, ключевыми для вас вещами, такими как оборачиваемость количества продаж и так далее. Вот, хотел уточнить, какие из них вы смотрите, там, на ежедневной основе? Какие, например, на еженедельные? Как у вас это распределено?
00:32:35	Алексей	Ну, продажи я смотрю ежедневно. То есть я смотрю, что продается, по какой цене продается. Тоже оцениваю. Ну, смотрю, что возвращается, но не прямо оцениваю. То есть я вижу там в приложении, какие были возвраты. То есть непонятно, прав, по какой причине. Ну, просто смотрю. То есть для себя, что возвращается чаще. Хотя, потом в еженедельном отчёте я могу сам посмотреть. Вот. Ну, тоже, вот, оценивать. То есть процент выкупа тоже, кстати, закладывается в плане, он тоже нужен. Если, вот, говорит про финансы, он тоже необходим для понимания нагрузки логистики. То есть сейчас вы, получается, например, товар пришёл, человек отказался.
00:32:40	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:33:18	Алексей	Обратный возврат, ну, точнее в возврат на склад, а потом опять повторная доставка. То есть насколько съедается вот этот. Мы скажем, переезда туда-сюда этого товара? То есть нужно тоже закладывать это всё оценка выкупа товара тоже имеет место быть, преращавать. Вот. А так если брать на ежедневной основе, в основном, это просто продажи. Если недельные, это недельные это отчёты, которые идут. Потом раз в месяц стабильно закладываю анализ на 3 месяца вперёд по остаткам. Потому что, ну, можно хоть каждую неделю оценивать, но насколько там. Ну, опять же, вот, если каждый день смотреть, например, 1 и тот же товар.
00:34:10	Алексей	У тебя в ленте заказов фигурирует, то. Понятное дело, что, может быть, и раньше надо про оценить остатки. Если там по то же самое оборачиваемся, ты смотришь и у тебя там оборачиваемся высокоя, то, скорее всего, остатков должно, по идее, хватать. Потому что если запланрул там на 3 месяца, то, скорее всего, 3 месяца у тебя там и будет спокойно продаваться, да? Если оборачиваемостьсь падает, надо смотреть остатки. Насколько сейчас всё требуется этот пополнить остатки и непосредственно уже планировать остатки. Вот это если говорить про это, про месяц в месяце, то сейчас есть такие способы оценки товара. Там, может быть.
00:34:27	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, спокойненько, угу.
00:34:49	Алексей	Отчёты по оценкам. Товары тоже про раз где-то, наверное, в месяц делаю оценки, потому что есть сейчас вот эти инструменты по автоматическому ответам на отзывы, есть даже на вопросы. То есть, ну, разные это инструменты. Вот, ну вот, если прямо полностью подключить полный автомат отзывов, то, мне кажется, конечно, это меньше проблем в плане ответа. Но с другой стороны, Селлер не понимает, что какие ему оценки приходят. То есть, ну, там какой-то робот ответит этому по покупателю. Продавец не в курсе. Может он. Там не знаю, через месяц. Я помню, хочу посмотреть, а у меня там 10 единичек.
00:35:18	Konstantin Poluyanov	Ну да.
00:35:30	Алексей	На 1 товар и всё. И вообще печально. И как бы, что сделать с этим товаром? То есть вот в этом моменте Автомати это ответ. Я не знаю. Надо смотреть. Может быть, конечно, там он сейчас тоже. Там Вайлдберриз предлагал на какиеих то там 45 звёз автоматически. А там всё, что ниже 3, то, как бы, типа, вручную. Вот. И анализ отзывов тоже, как бы, имеет место быть. А он сразу анализируется вместе с продажами той ценов. Ну, гру грубоя, высчитывается за месяц средняя цена продажи после та каждого товара, который нужно сравнивать с той же самой таблице, которая.
00:35:33	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:36:12	Алексей	Ну, собиралась продаваться. То есть насколько она отходит от темы. То есть и здесь уже идёт оценка самого товара, то есть насколько покупатели довольны или недовольны товаром. То есть анализ, оценка товаров. Вот, хоть раз в месяц. То есть проанализировав всю выдачу, и посмотреть средний балл по тому самому товару можно. Ну, как бы, это даёт оценку, во-первых, то есть насколько он рентабельный и насколько, как бы, обратная связь от покупателей. Если покупатели, как бы, недовольны и у тебя там маржинальность там вообще, ну, минимум, то есть смысл отказаться от такого товара. То есть анализ не только востребованности, но.
00:37:01	Алексей	И качество. Может быть, есть такие товары, которые. Вот, например. Там вот у меня есть там товар, там идёт крепж, адаптер и винк крепится. Кре Вин маленький. Многие люди жалуются, то мне не подходят к моему инструменту. Вот, вроде бы, товары, как бы, хорошго назначения, но люди недовольны тем, что просто в комплектации Плохой Вин. Тут 2 варианта отказаться от такого товара, потому что он набирает негативные отзывы. Либо 2-й вариант это предложить альтернативу, то есть добавить этот Лин, который необходим. То есть необходимы длины, там, меньше, не знаю, Прода. Тут, как бы, для инструментов у каждого все свои инструменты.
00:37:38	Алексей	Прямо универсальные особо не придумаешь. Ну, как бы, к этому можно прийти. И, вот, исходя из отзывов и непосредственно анализа цены, как бы, может сделать вывод, нужно продавать этот товар или нет? Это вот тоже, как бы, на ежемесячной основе и анализ.
00:37:58	Konstantin Poluyanov	Ага, понял. То есть у вас ежемесячно идёт оценка товара как количественных показателей, там, продажи и так далее, так и качественное. Ну, качественную обратную связь от пользователей тоже смотрите. Ой, от пользователя, от клиента, да? Прошу прощения. Угу. Так, на ежедневные я тоже понял, на еженедельный, да? Тоже в целом понял. Всё супер. Тут, наверное, тогда мы будем заканчивать. Спасибо большое за ответы и перейдём ко 2-й части, связанного с тестированием. Я сейчас в чат отправлю ссылочку, вы её, пожалуйста, откройте. И как откроется, включите демонстрацию экрана, чтобы тоже увидели.
00:38:29	Алексей	Да, сейчас секундочку.
00:38:37	Алексей	Там виден, нет сейчас скун.
00:38:40	Konstantin Poluyanov	Пока ещё нет.
00:38:42	Алексей	Грузится. Так есть, а всё понял, не туда нажал так. Сейчас. Сейчас секунду. Прототип так есть.
00:38:49	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:38:56	Konstantin Poluyanov	Во, да. Всё отлично теперь видно. Сейчас объясню тоже вкратце, как будет происходить. Будет там я буду озвучивать некие задания, ну так условно назовём их заданиями. И просто нужно будет выполнить с помощью это интерфейса пару важных вводных. Это тестовый интерфейс, там не настоящий работающий продукт. Так что не всё нажимается. Пра, точнее практически ничего не нажимается. Вот тут проверяем, естественно, интерфейс, проверяем не вас. То есть если будут какие-то ошибки будут, что сложно? Это вот проблема интерфейса. Проблема не в вас. И для нас это даже полезно и хорошо будет. Так что если сталкиваетесь с какими-то затруднениями.
00:39:08	Алексей	Угу.
00:39:34	Konstantin Poluyanov	Вот. Ну, озвучиваете, да? И вообще в целом, чем больше будете озвучивать своих там движений, мыслей, тем для нас будет полезнее. Вот-вот, это хотел проговорить. Угу.
00:39:40	Алексей	Хорошо. Хорош.
00:39:43	Konstantin Poluyanov	Вот. И тогда, наверное, начнём. Пер. 1-е такое задание условное это вы озвучивали, что у вас, вот, 1 из основных задач это как раз оценивать оборачиваемость товара, чтобы, ну, понимать, хорошо он продается или нет. Вот, можете ли вы, ну, точнее как, как бы вы выполняли вот это данную задачу, вот в этом интерфейсе?
00:40:12	Алексей	Ну, можно попробовать соаться. Анализа там будет непосредственно те, кто в а категории будет с маленьком мы оборачиваемся, те, кто, вот, ближе к будет всё хуже и хуже. Ну, то есть тут, скорее всего. Ну, в моём бы случае, может быть, конечно. Ну, давайте попробуем, нажмём, посмотрим. Не знаю, произойдет что нет. А, ну хорошо, тогда-то есть, да? По выручке, по прибыли, по выручке тогда. Потому что по прибыли это уже будет чистая прибыль. Тут это не так будет интересно. По оборачиваем, скорее всего, был бы аб анализ. То есть здесь было бы а это. Ну, грубо говоря, там.
00:40:17	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:40:36	Konstantin Poluyanov	Не, тут, к сожалению, ничего не произойдет, да? Ту.
00:40:52	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:40:55	Алексей	Ну, там до 30, наверное, дней там. Ну, я не знаю, конечно, что тут заложено, но тут гдеть сравнение, градиент? Ну, то есть, например, тут, я не знаю, Утрирун 50 дней, здесь там 100 дней. Ну, бэ категория цэ там 150, там 200. Вот. Ну, вот так вот здесь расположить, разумеется. А этот самый, который быстро продаваемый. То есть здесь нужно будет акцент сделать на поставки остатков бэ ещё можем посмотреть, доработать карточку, проанализировать. Почему, грубо говоря, бэ это не-а категория тоже можем проанализировать. Но уже стоит задуматься, почему такой спрос маленький. То есть, может быть, вот, как.
00:41:38	Алексей	Я и говорил, категория не та. То есть здесь как будто товары. Ну, либо цены может быть завышены. То есть вариант уже более жёсткий в этом плане. То есть здесь вообще нет продаж, так как нет выручки. И исходя из этого, тут либо вообще плохо всё в плане карточки проработано, может, товар плохой. Тут, конечно, ну, нужно понимать ещё какие отзывы. Ну, хотя тут отзывов не будет, потому что нет выручки. Здесь вообще мертврвым грузом стоит. Поэтому тут надо понимать причину. То есть либо. То есть, вот, например, а Бэ ещё более-менее цй это уже что-то под вопросом.
00:42:18	Алексей	Но Дэ это 40 единиц товара, которые нужно прямо вот искать. Может быть, вот, не знаю, плохо проработана та же самая карточка. То есть, в принципе, любые товары то можно продавать. Может быть, с ценой проблем. То есть, ну, здесь вот я больше всего бы склонялся вот к этой категории а, бц, потому что расходы к этому не отхо, ну, не относится. Заказано выкупленное. Это вот и ежедневная динамика тех товаров, которые заказывают. Ну, то есть это потенциальные. А тут ещё заказано выкуплено. То есть заказано это потенциальное будущее выручка. А выкуплено это то, что ты уже заработал ддр, расход.
00:42:57	Алексей	На рекламу, продажи чист, заказы прибыли, убытки. Так, Юнит экономика. Ну, может быть, там я не знаю насчёт, вот, Юнит экономику, если правильно. Некоторые есть такие юнит экономики рассчитыют, сколько нужно продавать в день, то есть в зависимости от партии. То есть появелось, например, 1000 штук и ты хочешь распродавать там утриированно за месяц. То есть тебе нужно продавать там по 33 штуки в сутки. То есть исходя из этого есть, например. Ну, это некоторые. Вот, я смотрю на оборачиваость, некоторые фиксируют именно по продажам, то есть свой результат есть. Вот, тех, кто оценивает именно результат по продаже, скорее.
00:43:39	Алексей	Всего у них будет оценка именно по Юнит экономике. Потому что, вот, например, если ни запланировано там 33 штуки продавать в сутки, чтобы продать весь остаток за месяц, то они будут смотреть именно продажи. Ну, точнее и заказы, и выкуп. Ну, там, понятное дело, что может быть возвраты. Но, скорее всего, и Юнит экономика тоже может быть, если исх из исходит именно информация по продажам. А планируемым. То есть если мы не укладываемся, значит. Ну, утриировано. Если, вот, кто-то планирует там продать 33 штуки, если он не продает, это, значит, у него оборачиваемость не та будет, то.
00:44:14	Алексей	Есть он уже. Вы выйдет за пределы 1 месяца, а это уже, если он так рассчитывал, то просто я обучался тогда вот у человека, он именно цели по продажам. Вот тогда ему здесь вот больше будет интересно. Потому что если какой-то товар не продается по таким срокам, то, значит, значит, что-то не так.
00:44:36	Konstantin Poluyanov	Всё хорошо, понял. Спасибо. Спасибо. Тогда тут я в эти. Вопросов больше нету. То есть абц, анализ и, там, дальнейшие разбирательство в зависимости от категории, там, какие-то действия по конкретным товарам вы бы предприняли? Хорошо. Тогда следующее. Так, такое микрозадание это следующий. Ну, следующая потребность, которую вы озвучивали, это, ну, регулярно оценивать, пусть там, да? Не каждый день, но оценивать будущую поставку. Вот, сколько нужно заказать. Вот, как, как бы, здесь вы это делали?
00:45:13	Алексей	А все товары вот тут вот это как фильтр или как вот он?
00:45:17	Konstantin Poluyanov	Да, но он не работает, к сожалению. Ну да, это как фильтр.
00:45:20	Алексей	Сколько он? Это просто, как бы. А подожди, а если все товары? Ну, то есть, по идее, вот, он сейчас тоже анализирует все товары. То есть я к тому, там, как фильтр, да? Выбора товара, правильно?
00:45:31	Konstantin Poluyanov	Да. То есть можно конкретно Эскаю выбрать, да? И по нему смотреть все данные.
00:45:37	Алексей	Угу.
00:45:48	Алексей	Ну, тут только если придерживаться именно, опять же, Юнит экономики, если это реальный фильтр. То есть выбирать по каждому товару, смотреть, сколько было заказано, сколько было выкуплено, и опять оценивать. Ну, как, вот, у некоторых людей есть по продажам. То есть насколько ты выполняешь план. И исходя из этого. То есть если план выполняется хорошо, значит, мы утриировано там за месяц должны поставить там вот ту же самую 1000 штук товаров. Если мы не укладываемся. Но это правда. Если привержиится именно по продажам, то, конечно, это вообще им там красный флаг. Поэтому я не знаю там, они, вот, должны как?
00:45:59	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:46:30	Алексей	Думать, как реализовать этот товар быстрее, если придерживаться, как бы, оборачиваемость, если она укладывает. Вот, например, как у меня, например, там по оборачиваемости, если он укладывается в 200 единиц. То есть, ну, 200 этих дней. То есть если я смотрю там, например, я заказал там 100 единиц. И если, например, там у меня этой за неделю, там, или, там не знаю, если выбрать за месяц есть там. Ну, наверное, лучше за месяц. Если я выбираю за месяц все товары и смотрю, сколько было заказ, ну, лучше даже, наверное, да? Сколько было выкуплено. Но, правда, выкуплено надо не в рублях, а.
00:47:06	Алексей	В штуках.
00:47:07	Konstantin Poluyanov	Угу, да. Пона.
00:47:09	Алексей	Вот. То есть я про месяц. Если я проанализирл, если я понимаю, что там утририровано, мне хватит на 3 месяца вперёд, то вопросов нету. То есть я пока не заказываю. Так, Това, если я смотрю, например, там за 3 месяца а у меня ушло там 60 единиц, а осталось 40 только я понимаю, что мне уже на 3-й месяц не хватит и мне надо уже заказывать, потому что иначе я попаду в аутпустоп. То есть анализ остатков именно поштучно, не в рублях.
00:47:37	Konstantin Poluyanov	Угу. Так важ. Я записываю, да? Что, вот, важно в штуках это всё смотреть. Не только в деньгах, как у нас тут нарисовано, да? Именно для планирования поставок. Понял этот момент, тоже записал. И, наверное, тут сопутствующий вопрос с этим. Вы, получается, ну, вы отслеживаете, в каких. На-ка, с каких. Ну, вот там на Озоне это кластера называется, с каких складов, в общем, лучше продается и, как бы.
00:48:05	Алексей	Географию, да. Географию, да. Но я стараюсь, в основном, московские регионы 70 процентов, остальные, как бы там по 5, по 10 в зависимости от куда. Потому что я, вот, пользуюсь услугой это перераспределение складов, которые. Последнее вообще практически не работает на Электростали. Вот. А так стараюсь юг на Восток. Ну, север пока Санкт-Петербург почти даже ничего особо и не отправляется, потому что там нет этих лимитов. То есть распределять су, Фул Филмен, да, на разных складых это, конечно, более, наверное, затратно, нежели ка, ну, пользоваться услугой маркетплейса. Сейчас, вот есть вот, боты боту это очень неплохие варианты в.
00:48:18	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:48:45	Алексей	Том плане, если может. Просто как идея вам боты подсоединяешь кабинеты и кабинет, как бы, от бота он ищет Постав. Как только появляется свободный, как они называют, клоту, а он бла, он бронирует отправку. Очень неплохо. Я думаю. Я, вот, с директором я Фулфимен, да, общался, он говорит ну, он сам пользуется, потому что, так говорит, нереально поймать слоты. Если, вот, у вас в вашем, ну, программное обеспечнии появится такая функция, это было бы вообще отлично, потому что я знаю, что селлеров очень много. Вот, они пользуются этим перераспределением. Но то слотов не хватает, то ещё что-то. Но вручную.
00:49:26	Алексей	Я вот сам пробовал, бывал там где-нибудь в 6 утра зайдёшь, там можно поймать. Но это прям раз в месяц, наверное. То есть это. Ну, это чудо будет, если ты успеешь по так этот квоту на перераспределение.
00:49:39	Konstantin Poluyanov	А слоты это имеется в виду, что место на другом складе появилось, на котор вы хотите посчитать?
00:49:42	Алексей	Да. То есть это вот, инструмент, который перераспредеения складов. Там идёт отправка 1 товара на другой склад. То есть они между собой там перемещают. То есть, вот, например, я, вот, с Электроста в Краснодар отправляю, с в Самару, в Екатеринбург. Но это единственное, куда, вот, что можно отправить? В Санкт-Петербург я ещё ни разу не отправил, потому что там нет этих. Ну, не Сводов какая-нибудь там там определённое количество запросов, по идее, в день можно. Но, вот, Электросталь уже больше недели точно никуда ничего не отправляет. Поэтому, вот, я сам бо пользуюсь этим ботом. Вот, у меня активные.
00:49:49	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:50:17	Алексей	Эти запросы есть, но они как бы просто висят уже эту неделю и никуда не отправляются.
00:50:22	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял.
00:50:22	Алексей	А инструмент. Интересно. На самом деле, то же самое вот этот бот там вот в телеграмме, он делал этот ещё когда слоты на поставку раньше, когда были платные поставки. В принципе, сейчас, счастью пока вроде нет таких. Вот. И он. Там можно было задать параметры. И он искал зависиимость там прямо платный, не платный, бесплатный там, до какого-то икса там, то есть там Икс 12 и куда ты хочешь отправить. И он, как бы, просто встаёт в очередь. И как только появляется.
00:50:27	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:51:01	Алексей	Свободный слот на поставку. Он бронировал. То есть там диапа Озон. То есть, ну, такие тоже. К, по крайней мере, были платные поставки. Та этим ботом много тоже кто пользовался. Ну, то есть функциональность очень интересна. И назовём так Прак Пра практически, ну, не универсальный и единичные. То есть особо много кто такой-то. Есть там даже сервис аналитики особо такого не не производили. То есть приходилось пользоваться тем, что кто-то бы создал. Но это интересно направление.
00:51:34	Konstantin Poluyanov	Угу. Спасибо. Записал зафиксировал, обсудим с коллегами, посмотрим. Так, тогда мы тут с этой частью. Ну, с этим заданием тоже закончили. Дальше у нас сейчас секундочку проверю, да? И, вот, 3-е, наверное, задание. Как бы вы с помощью этого интерфейса оценили что-что? То тянет бизнес вниц?
00:51:59	Алексей	Что-то тянет бизнес вниз? Именно сам бизнес полностью или или, там, понедельник? Вот, как вот, выбран период тут вот Неде или, вот, как недель неделя? Или именно в бизнес?
00:52:06	Konstantin Poluyanov	Ну да.
00:52:15	Konstantin Poluyanov	Ну, Поль как? Как, вот, как бы вы делали, да? То есть тут не завязыываетесь на то, сколько какой период выбран, это всё настраивается. То есть, как бы, вот, именно для вас было бы привычнее, понятнее, полезнее.
00:52:29	Алексей	Ну, если брать именно бизнес.
00:52:43	Алексей	Я бы, наверное, больше склонялся к маржинальности, наверное, вот к этому показателю. То есть если тут же, скорее всего, у вас забита себестоимость товаров, что-то реализуется. Если получается, мы используем там, ну, опять же, там либо рекламу как здесь ддр очень высокий. То есть, говоря о том, что-то есть мы тратим очень большие деньги сюда. То есть, по идее, будет страдать, ну, исходя из рекламного бюджета Ддры, будет страдать маржинальность. То есть либо нужно оптимизировать рекламу. То есть, ну, грубо говоря, если мы задали здесь период, там, неделя, а по сравнению с предыдущими неделя. Вот, если здесь, например.
00:52:54	Konstantin Poluyanov	Ну да.
00:53:17	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:53:23	Алексей	Там было на той неделе же, там не знаю, 20 процентов. Сейчас стало 15. Следовательно, что-то выросло в плане расходов. То есть нужно понимать, что выросло. То есть тут либо расходы на рекламу могли вырасти, либо цена на товар у опустилась и нам это не выгодно. Ну, здесь вот, наверное, больше. Вот тут даже можно было посмотреть. Вот-вот, у вас даже тут написано зарошла доля расходов на маркетинг и логистику. Вот здесь можно, наверное, оценить как раз, да? Вот то, что у вас будет, на что здесь выросло, если можно было бы. Знаете, как? Тут ещё интереснее добавить.
00:54:00	Алексей	То есть здесь себестоимость там 300000, да? Там 30 процентов здесь показывает. И для меня, вот, по крайней мере, не очень понятно это показыывает. А это у вас показывается за 2026-е число. Вот, здесь было бы очень интересно, было бы 2 шкалы бы сравнение с предыдущим периодом, ну, или с каким то другим периодом. То есть сравнение, что произошло. То есть, вот, например, была с. Ну, себестоимость особоственно не будет меняться. Вот, например, там я не знаю, логистика раз выросла, след там либо отказы пошли какие-то больше, либо. Хотя, логистика тоже может посмотреть в зависимости от.
00:54:34	Алексей	Неделька неделю. Если больше заказов стало, то логистики станет больше, наверное. Вот, либо комиссии. Вот, например, еслимо того же самого маркетплейса. То есть если говорить. То есть если, например, здесь было 100. Ну, тут про тоже надо сравнивать. Если, например, себестоимость здесь 300, комиссии 100, то если на той неделе было 200, а здесь было 66, то, как бы, в целом всё, наверное, соблилось бы как бы. А так, ну, вот, маркетинг, да? То, что у вас. То есть если сравнивать, да, например, если цены здесь 2 шкалы, было бы, было бы удобнее, было бы наглядне, например, с предыдущим.
00:55:07	Алексей	Периодом сравнивать. Что поменялось? То есть, вот, например, в том год в месяц. То есть если себестоимость выросла, следовательно, у вас там, по идее, больше заказов, следовательно, больше должно, меньше хранения должно быть. А комиссия, скорее всего, если меньше, то ме меньше. Если себестоимость меньше, то и комиссия меньше. Маркетинг, скорее всего, плюс минус, то точно так же должен оставаться логистика. Если был, станет себестоимость меньше, станет меньше логистикой. Ну, остальное я не знаю, что тут. Ну, то есть, вот, например, по в плане, вот, сравнить. То есть если, вот, оценить, то, наверное, маркетинг при тех же самых затратах, то.
00:55:42	Алексей	Должен был давать больше показаний, чем. Вот, например. Если было бы меньше заказов, то есть количество, то. О. То есть можно сказать, что маркетинг вырос, вырос в цене, а прибыль уменьшилась из-за этого. Скорее всего, здесь и маржинальность должна поменяться. Но это, опять же, должно быть сравнение с чем? Ну, то есть вот здесь вот написано плюс 2 и 3 пункта. То есть на той неделе должно было продаж, на той неделе должно было быть чуть чуточку хуже вот здесь вот. Потому что раз оно выросло, значит, у вас тут маркетинг лучше работает. И, следовательно. Ну, здесь, как бы.
00:56:26	Алексей	Нали себестоимость больше стало, и хранение стало поменьше, Комиссия побольше, Маркетинг не знаю, может, больше меньше, логистика тоже побольше. Ну и там, остальные не, да? Ну, скорее всего, вот, на расходы бы ориентировался. Ну и, вот, на маржинальность.
00:56:42	Konstantin Poluyanov	Угу. Алексей, подскажите маржинальность под по товарной. Вы смотрите? Угу? То вы её. А как часто смотрите?
00:56:47	Алексей	Да, оцени.
00:56:54	Алексей	В основном, я оцениваю поставку. То есть есть планируемое количество товаров, стоимость доставки. То есть исходя из этого, как бы вы вычитываю все затраты и планируемую реализуемую ценой, ну, цену на Маркетплейсе. За этого высчитывается чистая прибыль ожидаемая, то есть теоретически. И сказал, что это ожидаемое. То есть я потом непосредственно оцениваю, сколько это маржинальность, опять же, теоретическая. И исходя, когда начинаются продажи, когда поставка уже поступила на склад, я оцениваю комиссию маркетплейса в период продажи. То есть, например, я рассчитал на 3 месяца. Вот. То есть все 3 месяца анализирую возвра. Во-первых, какая комиссия была у маркетплейса, то.
00:57:17	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:57:45	Алексей	Есть нуп. Вот, я сейчас считал, последний раз был 45 процентов. То есть я закладываю 45 процентов, пересчитываю уже от теоретически практической и ещё оцениваю по как дополнительный расчёт, как этот процент выкупа. Вот. То есть если это основной. То есть я считаю, как меняется комиссии. Потому что комиссия может меняться там по-разному. Тут, конечно, не. Не она не с. Не даёт прямо 100 процентов, как бы, оценки тех товаров, которые реализуются именно в этой поставке. Потому что, может, могут оставаться поставки из предыдущего, но всё равно. То есть больше, скажем так, та поставка, которая сейчас реализуется.
00:58:29	Алексей	Она уже отражается. Как бы то, что сейчас есть. Вот. И идёт оценка комиссии маркетплейса и идёт оценка в возврата, то есть процент выкупа. Исходя из этого, уже пересчитывается маржинальность.
00:58:45	Konstantin Poluyanov	Понял, понял. Спасибо большое. Так тут по маржинальности тоже у меня вопросов не осталось. Последние, наверное, 2 вопроса таких коротеньких. Задам 1-й вопрос. Вы упоминали про обучение. А подскажите, вот, где, где обучались, если не секрет?
00:58:57	Алексей	Дмитрия Шалаева и Стаса Сыкина. Это вот Дмитрий Шалаев, я не знаю, сейчас уже больше обучение не проводит. Вот. Но там было интересное обучение. Это связано с поиском товаров не не конкурентных, то есть поиск не узких ниш. То есть людей очень мало. Ну, товары есть и спрос есть. По с этим, в основном, это было обучение по рекламе. Реклама там, как правильно настроить, как контролировать, то есть что нужно, на какие аспекты посмотреть в карточке товара. Вот сейчас вот у них, у него, в принципе, потому что по рекламе особо ничего не знал, поэтому пришлось подойти. Вот. Ну вот.
00:59:16	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:59:42	Алексей	Как Стасытин рассказывал. То есть я не знаю, он тут, у него обороты большие. Не знаю, как у Дмитрия было. Ну вот он у Стаса, Оннтон сейчас 20 в том году на 5000000000 рублей вышел в оборот. У него там команда, конечно, побольше, чем и 1 человек. Поэтому там, конечно, полегче ему работать.
01:00:01	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да, конечно, на масштабе делегирует поня. Понятно по.
01:00:04	Алексей	Да, там уже отделы Сер сформулированы.
01:00:06	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:00:10	Konstantin Poluyanov	Понял. Спасибо. И последний такой вопрос. Не слышали вы о сер. Сервисе, вот, от Тбаа, как раз, который Селлер называется?
01:00:19	Алексей	Я пользуюсь. Но у меня, правда, это бесплатная ко пользования. Не, я там видел там по поводу отзыв. Я, вот, в принципе, пользуюсь отзывами, которые там автоответом. Я захожу в приложение и генерируть. Раньше раньше приходилось нейросетях, как бы, генерировать сейчас в этом птё после IP доступа к Личму кабинет в этом, конечно, попроще. Зашёл, нажал кнопку и всё. Раньше приходилоськриншотить и отправлять в нейронки. И он мне подавал ответ. Я потом копировал, потом пересылал. Вот, нет, да не мне, вот, по крайней мере, очень нравится в банке тем, что это отчётность есть. То есть по IP подгружает отчётность и.
01:00:24	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:00:53	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, это практически как руками написать, да?
01:01:03	Алексей	Как бы, формирует, меняет декларацию. Ну, как бы, по периоду по Аваау. Вот это вот вае очень удобно.
01:01:08	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:01:11	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял. Так. Тогда. Ну, у меня вопросы закончились, Полин. Может быть, у тебя какие-то к Алексею вопросы остались?
01:01:19	Polina Yanovskaya	У меня вопросов нет. Спасибо большое.
01:01:22	Konstantin Poluyanov	Угу. Да, Алексей, спасибо вам огромное. Много чего записал. У меня там целая целая заметка всяких инсайтов, наблюдений, будем это всё анализировать, да? Спасибо вам большое за участие. Ещё важный момент скажу за участие. У нас пред предусмотрено вознаграждение 2000 рублей оно придёт там на карт то банка в течение 2 недель. Ну, чаще раньше мы обозначаем такой период. Вот, свидания.
01:01:25	Алексей	Ива.
01:01:33	Алексей	Рад был помочь.
01:01:48	Алексей	Я понял. Понял всё тогда. Спасибо вам огромное. Тоже было очень интересно посмотреть по вопрос. Так вспомнил что-что надо законтролировать.
01:01:57	Konstantin Poluyanov	Вжели в памяти, да. Спасибо вам большое. Тогда успехов вам бизнесе. Всего доброго.
01:02:00	Алексей	Да, и вам спасибо большое. Хорошего дня тогда. Всего доброго. До свидания.
01:02:04	Konstantin Poluyanov	Угу. До свидания.
