Транскрипция записи "Интервью на тему: Тестирование сервиса Т-Селлер; 5-4NI9B8HB " 20 апреля 2026 г
00:00:00	Konstantin Poluyanov	Так, так, так, так, может, у вас какие-то вопросы перед началом остались?
00:00:03	Всеволод Табачук	Да нет, вроде, пока.
00:00:05	Konstantin Poluyanov	Всё отлично. Тогда расскажите, пожалуйста, о себе. Вот, чем бы занимаетесь на маркетплейсах? Что продаёте?
00:00:13	Всеволод Табачук	Я уже около 4 лет на маркетплейсах продавал разное, сейчас полностью ушёл в бизнес. Тематику по поводу рыбалки, так как там слияние бизнесов у нас было. У нас свой оффлайн оптовый и плюс вот онлайн магазины именно связанные с с рыболоными принадлежностями всеми. Вообще всё, что можно.
00:00:28	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:00:42	Всеволод Табачук	Звук у вас выключен, ага.
00:00:44	Konstantin Poluyanov	Да, 22 раза нажал на кнопку. То есть вы с самого начала, вот, 4 года назад именно с этой тематики начали, да?
00:00:50	Всеволод Табачук	4 года назад я начал вообще так, как я нахожусь в Астрахани. То есть тогда было с документами попроще, по поводу сертификатов и так далее. Вообще с самого начала я начал с Волы. А вообще сушённая рыба в целом пользовалась популярностью. Вышел на производителей её и торговали. Но, к сожалению, продуктами очень тяжело торговать в плане того, что у каждого вкус свой. 1 она жирная, другому она сухая, 3-му этот и. А рыба, грубо говоря, была хорошая. Ну, то есть за качество я отвечал, а у каждого своё. И поэтому много плохих отзывов. То есть выкупы были. Ну, кому то.
00:01:05	Konstantin Poluyanov	У.
00:01:33	Всеволод Табачук	Этот и просто магазин. Из-за этого рейтинг падал. А вот после чего я переключился, это шло. Оно шло, шло, шло, постепенно уходило. То есть также была а посуда всяческая. Также я выходил на производителей, торговал посудой. А вот тоже какое-то время. Но маржинальность низкая, так как конкуренция очень большая. Маржинальность низкая. Очень большой процент не выкупа. Очень большой процент при доставке брака. Она бьётся. Как бы ты не упаковывал, ты вкладываешь большие деньги и так далее. А вот. А также был такие как сухие напитки, да, у нас тут рядом колмыки, поэтому коллынский чай, но он, кстати, до.
00:02:15	Всеволод Табачук	Сих пор, пока я был. А по Коллынском чай 3 в 1, вообще топ 1. Ну, сейчас где-то в топ 10 я вхожу. А именно по Колмыксскому у чаю 3 в 1. Вот эти пакетированные он в целом. Но это такой больше сезонный продукт. То есть он начинается с осени до весны, когда холодно, да, люди его активно берут. Хорошо этот. И потом просто из-за того, что у меня много жизнь с рыбалкой связано. То есть это было моё хорошее хобби. Теперь работа. А, вот друзья, друзья были по именно у которых бизнес. И мы просто с ними.
00:02:47	Всеволод Табачук	Я говорю давайте я я вам сделаю. Я буду у вас товар брать и продавать его на маркетплейсах. Вот мы так 3 года этот разж расширялись и после чего вообще соединились и сейчас полностью ушли только в рыбболовную темматтику.
00:03:00	Konstantin Poluyanov	Угу. Интересный путь вы проделали. Особенно, вот. Ну, с. Ссная рыба это жильё, получается. Там упаковывать надо очень тщательно, чтобы.
00:03:07	Всеволод Табачук	Вакумировать, да. Там очень срок, срок годности маркиро, маркировки, вакуум, который тоже из-за того, что она острая, а постоянно этот вакуум рвётся и рыба такая. То есть а рыба свежая. Но если в течение доставки вакуум чуть хотя бы порвался, есть свойства, что рыба выделяет жир, он жёлтый. И и свежая рыба она приходит через 3 дня уже в таком жёлтом. Это она жир выделила. И у тебя сразу отзывы, что рыбы 3 года и так далее. Ну, то есть там много. Но помимо рыбы у меня была икра ушная. То есть там в Тусх подарочные тубусы. А раки.
00:03:28	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:03:44	Всеволод Табачук	Варёные мы продавали, они прямо в банке закатаны уже. Врённые раки. То есть очень тоже большой ассортимент. Я, ну, нашёл производителей именно этих продукции и тоже с ними напрямую работал. Но с продуктами питания тяжело просто из-за того, что у каждого разные вкус.
00:03:59	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, они ещё плюсом невозвратные, да? Что и как бы, даже если что-то не понравилось.
00:04:02	Всеволод Табачук	Да. И это тоже людям не нравится. То есть всё же, на тебя льётся любой брак, Вайлдберриз там или Озон разбил ты виноват. А нельзя. Они хотят отказаться от товара. Вайлдберриз не принимается как по правилам? Это невозвратный товар. Ты не принимаешь ты виноват тебе плохой отзыв. И везде очень цели самый виноваты остаются.
00:04:05	Konstantin Poluyanov	Да.
00:04:21	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да, всё с селлеры приходится за всё платить, за любой косяк.
00:04:25	Всеволод Табачук	Да, это всё платить за всё, выслушивать.
00:04:28	Konstantin Poluyanov	Да, такая вот тяжелая наа доля. А подскажите, вот, на каких маркетплейсах кроме ва? Вот, Вайлдберри упояну, Озон, Яндекс Маркет.
00:04:38	Всеволод Табачук	А Яндекс Маркет нет. Вот, вообще 3 года я занимался, считаю, практически только Вайлдберрисом. И вот у Серно Озоном я начал заниматься после того, как мы соединили бизнес и решили масштабироваться. Вот, грубо говоря, Озон это с февраля мы начали раскачивать. Но в целом уже неплохо раскачался. Ну, пока не догоняет Вайлдберриз, но в половину где-то уже есть.
00:04:55	Konstantin Poluyanov	У.
00:04:59	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:05:04	Konstantin Poluyanov	Понял, понял. Ну, вот, в рамках нашего вот сегодняшнего исследования как раз интересно будет, что, вот, у вас есть оп, ну, не то, что не то, не тот, кто опыт, а вы полноценно работаете на Дву маркетлейсах. Это будет?
00:05:14	Всеволод Табачук	Да, Яндекс Маркет мы тоже рассматривали, но там, к сожалению, о очень не выгодно. Ну, грубо говоря, для покупателя. А то, что я могу продать на Вайлдберризе, на Озоне, норм. Ну, грубо говоря, нормально там с 30 процентной маржинальностью заработает. Там товары, которые для покупателя будетт полторы 1000 стоить. А на Яндекс Маркете, чтобы мне столько же заработать, товар должен стоить для покупателя 2700. Это просто комиссия и доставка. Они столько забирают. И поэтому это просто нецелесообразное тратить на него времени.
00:05:39	Konstantin Poluyanov	Угу. Ничего себе. Ничего себе. Угу, понятно, да? Видимо, там какие-то определённые только товары.
00:05:49	Всеволод Табачук	Там очень большие комиссии, очень дорогая доставка. То есть там надо именно категорию товаров какую-то как. Ну, либо разбираться углублённо. Потому что в Озоне тоже есть кое какие уловки. Как о в целом на Озоне дороже все товары, чем на Вайлдберризе. Выходят дороже, но там есть кое какие уловки, то есть скрытые, грубо говоря, механизмы, за счёт которых выходит что-либо такая же либо даже дешевле.
00:06:06	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:06:16	Konstantin Poluyanov	Как-то у нас IT, в IT называется не задокументированные возможности, да?
00:06:20	Всеволод Табачук	Они задокументированные просто. Они, знаете, не. Не, не афишируются. Знаете, вот так прямо не кричат об этом особо. Так-то есть, есть упоминание, всё ты можешь найти, если захочешь. Но это не так. Что, вот, пользуетесь этим. Это просто методом про ошибок.
00:06:26	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да. И.
00:06:32	Konstantin Poluyanov	Угу. Это как? Как владеете законодательства искать, да? Что-то вот на это в этом роде. Понял вас всё хорошо. Спасибо за эти ответы. Тогда, наверное, перейдём, вот, ну, к основной части исследовательской нашей. Нам бы, вот, вы много раз успминали уже даже за за это короткое время слово маржинальность. И, вот, нам интересно в целом ваш подход к финансовой аналитике. Причём, к финансовой аналитике, наверное, в её ежедневном понимании. Вот, можете рассказать, как ваш обыч день на маркетплейсах построен с точки зрения финансовой аналитики? Ну, как бы, в. Как? В какой момент вы, да?
00:06:36	Всеволод Табачук	Да.
00:07:04	Всеволод Табачук	Но смотрите, то есть, да, я слушаю, слышу, что в какой момент.
00:07:08	Konstantin Poluyanov	Ну, вот, в какой момент вы там в те в течение дня начинаете смотреть на финансовые показатели? Какие показатели смотрите? Какие выводы делаете? Ну, вот, каком? Каком?
00:07:16	Всеволод Табачук	Ну, смотрите, у меня, грубо говоря, финансовая аналитика, когда к ней нужно прибегать, это, грубо говоря, в 2 случаях, потому что в целом работает всё автономно в большинстве случаев. То есть 1-е это просчёт перед запуском какого либо товара нового, да? Это идёт полностью прочёт финансовой аналитики. То есть себестоимость сколько, какой у него литртраж, какая у него именно идёт комиссия. Это всё оно просчитывается с помощью у меня. Я создал свои Excel таблицы, которые точно так же автоматизированы там теперь очень сильно а, вот и. А тогда просчитывается маржинальность, узнаётся вообще конкурентоспособная цена. И самая главное, то есть а.
00:08:06	Всеволод Табачук	Одно из самых главных правил это у меня маржинальность не должна падать меньше 30 процентов от себестоимости. Это самое главное. То есть потому что иначе ты на долго сроки уже пойдешь в минус. То есть есть такие шансы. То есть это самый минимум. Ты должен зарабатывать 30 процентов от чистой прибыли. А за вычетом всего. И точно так же нужно не забывать упоминать, что на маркетплейсах очень сильно распространены акции. И всем, когда, допустим, выводят товар, хочется же сразу его продавать. Хочется сразу его подешевле составить конкурентную цену. Тоже большая ошибка в плане того, что за счёт акциий можно неплохо.
00:08:22	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:08:45	Всеволод Табачук	Раскачаться. Но на них нужны, ну, довольно такие бывают большие скидки. И с помощью этой скидки ты тоже, а не должен уйти меньше, меньше 30 процентов. Это 1-е. Вот. А, собственно, подошли ко 2-му акции, да? Прочё акции. А есть такое как везде, считай авто. Акции как на Вайлдберризе, так и на Озоне, они устроены чуть по-разному. Но на Вайлдберризе, грубо говоря, вот эти авто акции их можно выключить в плане того, что ты можешь поставить полностью бессроче, а не добавление в эти акции. То есть если ты ставишь запрет на товары, это на каждый товар ставится отдельно, а.
00:09:24	Всеволод Табачук	То твой товар не будет участвовать в автоакциях. И если ты хочешь уже вступить, ты сам берёшь, просчитываешь. Также у меня есть автоматизированная таблица уже, потому что это всё очень. У меня, грубо говоря, больше 800 товаров, и по каждому нужно просчитать. Тебе Вайлдберриз присылает грубо вот этот Excel Ска. Причём, у меня много, допустим, товаров, которые одинаковый товар, разные цвета, вкусы, образно говоря, да? То есть в одно, в 1 артикуле, а там 30 разных вкусов. И они стоят одинакоые. То есть у них же себестоимость одинаковая. Вот, они стоят одинаково. Но Вайлдберриз, может даже по вот этим вкусам.
00:09:59	Всеволод Табачук	Которые пользуются спросом больше. Он может просить больше скидку. Где он не пользуются меньше и так далее. То есть и вот-вот это идёт, прочёт тоже. И самое главное правило, чтобы не уходило меньше 30 процентов. А на Озоне в этом в плане легче. То есть ты когда считаешь юнит экономику, ты сразу понимаешь, там же идёт. Если на Вайлдберризе ты цену ставишь за счёт скидки, а то на Озоне ты уже непосредственно пишешь фиксированную цену. То есть, грубо говоря, там 500 рублей твой товар ставит. То есть не так что на Вайлдберрие, грубо говоря. Если ты хочешь сделать, чтобы.
00:10:32	Всеволод Табачук	Твой товар стоил 500 рублей, ты должен поставить там скидку до, вернее, цену до скидки 1000 и установить скидку 50 процентов. У тебя получается 500 рублей. На Озоне же нет, на Озоне же ты всё полностью пишешь ценами. То есть ты пишешь 1000 рублей, а твоя цена 500 рублей. И дальше есть у них ещё 1 графа а, которая минимальная твоя цена. То есть вот эта минимальная цена, ты просчитываешь, чтобы она была не по. В итоге по выходу маржинальность 30 процентов. И ты её задаешь. И Озон уже добавляет в автоакции сам автоматически не прини, не занижа ниже твоей.
00:11:07	Всеволод Табачук	Цены. То есть он следит.
00:11:09	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:11:09	Всеволод Табачук	Он не уходит ниже. Но опять же есть очень хорошая ловка вот эта минимальная цена, она действует ровно 30 дней. Если ты забыл опять её обновить, Озон тебя пустит до самого минимума и ты пойдёшь в минус. То есть а как минимум то получается уже 3. Это когда запускаешь товар, ты просчитываешь. А на Вайлдберризе, если ты хочешь вступить в акцию, ты просчитываешь. И на Озоне ты хотя бы раз в месяц, лучше 2 раза в месяц ты скачиваешь Excel, перепроверяешь, чтобы у тебя обновилось на следующие 30 дней твоя минимальная цена. Чтобы не дай бог, а он не вступил.
00:11:42	Всеволод Табачук	В акцию по цене, которая ниже. Потому что у меня такое было. Теперь это очень прям. И там товары начинают сразу лететь так что очень хорошо. И ты раз. Но потом начинаешь считать что-что то не то.
00:11:55	Konstantin Poluyanov	Угу. Горьким опытом, короче, научно уже, да? Угу. Так. По по этой части понятно. То есть, ну, кон контроль цены, кон значи, контроль маржинальности, точнее, просчёт цены, чтобы, ну, соответственно, не потерять неходим, маржинальность.
00:11:57	Всеволод Табачук	Да.
00:12:10	Всеволод Табачук	Да, ещё также у меня получается также автоматизированная. Раньше это была очень большая проблема. А, ну скажу, с про Вайлдберриз так, как с Озоном недавно. Но я думаю, ну, на Озоне в целом та же самая проблема. Сейчас они пытаются это, как бы, урегулировать и так далее. Допустим, на Вайлдберризе за последние полгода комиссия повышалась около 7 раз. И об этом сейчас они уже якобы, грубо говоря, в новостях тебе уведомляют. И то это спокойно можно пропустить, потому что это не какая-то такая главная новость и так далее. Это всё проходит в тихо и очень часто у меня было.
00:12:44	Всеволод Табачук	Что, допустим, когда. А в августе прошлого года комиссия была 12 процентов, ты выставил цены, с этой комиссией торгуешь. Потом начинаешь замечать что-что, то у тебя вроде продажи идут, а там ты раздаешь а своим контрагентам деньги за товары, а у тебя почему-то ничего особо не остаётся. Ты вроде и не в минусе, но ты понимаешь то, что у тебя должны совершенно другие деньги оставаться. Ты начинаешь сразу же заг, залазить, перепроверять. Оказывается, уже комиссия 18 процентов, потом 25. Сейчас она уже 32. И это очень за короткий срок произошло всё. И соответственно цены поднимались и.
00:13:18	Всеволод Табачук	Вот за. Соответственно, когда ты это прошляпил всё, ты торгуешь 0, у тебя продажи идут, но ты торгуешь 0. Поэтому сейчас тоже у меня автоматизированное по API, каждый день таблица проверяет, подтягивает правильные а комиссии. И если автоматически меняет у меня в таблице а мою чистую прибыль, если чистая прибыль падает ниже 30 процентов, автоматически у меня в таблице загорается красным, что повысите цену, проверьте данный товары. Точно так же ещё там через Бота, также через API, ещё и в Телеграмм мне приходит уведомление, что вот такой-то товар, его надо проверить.
00:13:53	Konstantin Poluyanov	Угу. Заморочились вы, конечно, да? Чтобы.
00:13:55	Всеволод Табачук	Ну, потому что очень много. Так ты бывает, 2 месяца торгуешь и вроде и денег почему-то нет, начинаешь перепроверять, а там месяц назад у тебя всё поменялось и об этом не было никакой новости ничего. Точно так же и с доставкой. Точно так же и с доставкой. То есть они тоже меняют вот эти литртра, литртражи, Стоимость за 1-й литр и была доставка, грубо говоря, 30 рублей, сейчас 76. Вот это тоже ты можешь прошляпить. Они пос по каждом складуют. То есть также через API у меня подтягивается постоянно стоимость доставки и то. И алгоритм весь.
00:14:06	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:14:29	Konstantin Poluyanov	Угу. И после того, как вы вот эти уведомления, там, или красные ячейки в Excel у видите или получаете Ва, ваши действия, вы чтобы здесь.
00:14:37	Всеволод Табачук	Ну, вот, я иду в Excel, смотрю, да? Что почему у меня стало красным? Обнаруживаю либо, вот, повышение комиссии, либо смотрю. Ну, то есть плюс минус по своим товарам. Я знаю определённую среднюю стоимость доставки и комиссии. А, вот смотрю, если оно изменилось, у меня загорелось красным, соответственно, понижаю. А понижаю процентты скидки. То есть делаю цену выше, смотрю, чтобы опять маржинальность выровнялась с учётом, опять же, вступление в последующее акции всё. И идёшь на сайт, обновляешь полностью все цены.
00:14:41	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:15:08	Konstantin Poluyanov	Угу. И как часто вы это делаете? Ну, вот так вот, если за последний месяц хотя бы посмотреть.
00:15:13	Всеволод Табачук	Ну, вот сейчас. Ну, как бы, за последнее. Я говорю так, как это сейчас осталось, грубо говоря, под надзором. Сейчас же много вот эти законы новые выходят, да? Госдума задалась этим вопросом, что постоянные изменения и так далее. То есть они сейчас стали держать сейчас в целом чуть-чуть они успокоились маркетплейсы, они дошли до определённого уже Максиимума, да? То есть там не знаю, насколько ввели, не ввели этот закон. Что они хотят сделать? Что вообще комиссия по Маке йс не может превышать 45 процентов максимальное. А, вот, на Озоне, допустим, уже на многих товарах уже 41, то.
00:15:47	Всеволод Табачук	Есть. Им особо расти некуда. Вот на на Вайлдберризе ещё там, грубо говоря, 32. Но, тем не менее, всё равно они прямо остановились. Они больше сейчас за счёт доставок зарабатывает, меняет, но тоже. А много преференции вводится для маленьких товаров. Поэтому становится в целом выгодно. То есть если всё сейчас правильно по-их правилам, а ты понимаешь и просчитываешь, что у меня, допустим, за последние 3 месяца мои товары подешевели очень неплохо, когда я правильно всё пересчитал по-новому их алгоритмуа.
00:16:23	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял. Так, а, вот, я, всё-таки, хочу ещё попробовать узнать в разрезе ежедневного использования. То есть понятно, да? Есть вот эти уведомления.
00:16:33	Всеволод Табачук	Ежедневно. Нет, ежедневно. То есть я не слежу за Юнит экономикой ежедневно, потому что, ну, в целом это не так часто. А потому что, ну, грубо говоря, ты установил и всё в акции, чтобы если ты хочешь чуть раскачать товар, ну, ты вступишь в акции. Опять же, ты в акцию просчитал 1 день, да? Там она вступает такого то числа. Ты хочешь там, через 3 дня ты решил в неё вступить. Ты просчитал её, всё сделал себе. А пометку, что вот в это число, в это число, там во скольколько то начинается акция. Соответственно, тебе нужно поставить предлагаемые эти скидки.
00:17:07	Всеволод Табачук	Там, где ты проходишь по маржинальности, всё, ты поставил. Ты также себе записал а до какого числа идёт акция? Грубо говоря, через 2 недели она закончится. Ты поставилла себе пометку, записал ежедневник что такого то числа, во сколько тебе надо вернуть обратно твои цены. Всё, ты сделал. У тебя всё продаётся.
00:17:22	Konstantin Poluyanov	Угу. Так, по акциям понял. А, вот, начи, кстати, насчёт автоакции. Потому что многих селлеров есть проблема, что они попадают в авто акции, не узнают об этом. Вот, вы за счёт своих вот этих калькуляторов, получаемых по API.
00:17:35	Всеволод Табачук	Нет, смотрите, чтобы чтобы не вступать в автоакции. У у Озона и у Вайлдберриса, вот, есть вот эти функции, то.
00:17:42	Konstantin Poluyanov	Уже есть вы, угу.
00:17:44	Всеволод Табачук	Да, у Вайлдберриса это вот. А там есть блокировка автоакции не вступать в автоакцию. То есть вы, Ска, вы скачиваете полностью Excel, а выборку там есть как шаблон скачать шаблон. Во-первых, вот, в разделе Цены цены на товары есть отдельно там обновить через, грубо говоря, шаблоны и там, обновить цены. И в самом низу есть блокировка акции. Вы нажимаете на неё, скачивается шаблон полностью всех ваших товаров. И в самой последней колонке есть вступление в акции. И вы можете выбрать для каждого товара, грубо говоря, не вступать, неделю не вступать, 2 недели там не вступать. Месяц и последняя вкладка.
00:18:22	Всеволод Табачук	Не вступать бессрочно. Всё. Если вы поставили на товар бессрочный, она никогда не вступит в автоакцию, только если вы сами руками снизите цену до того, чтобы вступить в акцию, где она проходит. И всё. А на Озоне это вот раз раз в раз в месяц обновлять просто свои минимальные цены и всё.
00:18:34	Konstantin Poluyanov	Угу. 30 дней. Угу, понял. То есть, ну, в целом, короче, вы стараетесь, в эти автостракции, вот, по максимуму не вписываются.
00:18:47	Всеволод Табачук	Нет, на Озоне в целом без проблем. Главное, чтобы всегда сохранялась вот эта твоя минимальная цена. А так это на на Озоне прямо очень хорошо пустит эти акции. Они скидки очень небольшие. Озон даёт. Ну.
00:18:51	Konstantin Poluyanov	Ну, минимальная цена, да. Угу.
00:19:01	Всеволод Табачук	В плане этих. А акции он не борщит. То есть там по пару, грубо говоря, процентов с тебя снимает, да, цену и даёт очень хороший бустинг. Вот. Поэтому на Озоне, как бы, это лайфхак, да? В автокции этих вступать просто главное, чтобы не уходить и всё. На вб. Ну, на вб больше, наверное, работает реклама именно по бустингу. Но акции тоже неплохо. Ну, на вб просто эти акции ставили, стали уже как ежедневные тоже. И люди не особо сильльно.
00:19:31	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да.
00:19:32	Всеволод Табачук	На них идут, потому что такженые.
00:19:34	Konstantin Poluyanov	Там все цены уже розовые или красные. Там какие они, да?
00:19:36	Всеволод Табачук	Да там всё уже сейчас все всегда в акции, грубо говоря.
00:19:41	Konstantin Poluyanov	А понял здесь тогда. А, вот вы, кстати, упомянули рекламу. Как вы эффективность рекламы отслеживаете?
00:19:48	Всеволод Табачук	Ну, эффективность рекламы, грубо говоря, я. А у меня есть топ моих товаров, да? Грубо говоря, которые уже в целом там наверху, да, в топах. Вот. И в целом, если я хочу ещё их раскачать, то есть на них я запускаю там сейчас минимально, грубо говоря, 1000 рублей. А также я запускаю рекламу только сейчас стал новая функция у них именно за клики на Озоне это давно. А, вот, на Вайлдберризе раньше ты оплачивал именно показы, сейчас появилось именно за клики. Там в целом у меня средняя стоимость 8 рублей за клик. Вот. И поэтому 1000 рублей хватает там, а?
00:20:24	Всеволод Табачук	Пускай ты 5 товаров запускаешь, хватает на пару дней, и это приносит прямо очень хорошие. Если посчитать то, сколько ты потратил, там, 1000 рублей плюс ассоциированные. То есть ты 5 товаров своихнёс но они за счёт того, что люди у меня склеенные карточки, да? Там в каждом товаре по 30 склеенных вот этих товаров идёт. Ну, предложение а вот ли человек переходит по топу, проваливается в эти все 30? То есть много ассоциированных продаж происходит. Если ты считаешь, что в целом, грубо говоря, ты потратил 1000 рублей в хороший сезон, минимум 5000, а то и больше ты заработаешь, то.
00:21:02	Всеволод Табачук	Есть 1000 на Че всё равно 4000 у тебя профитом идёт, если бы ты её не запустил. Ну и также раскачка нового товара. Но это просто, грубо говоря, ты не ждёшь какие-то прибыль, ты просто как у тебя твои траты на рекламу, запуск нового товара, чтобы он повыше был, чтобы у него пошли органические продажи в целом. Пару дней его покрутить, если хорошо. Потом начинаются органические продажи и всё. Реклама ну не нужна.
00:21:07	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:21:29	Konstantin Poluyanov	Угу. Хорошо. Тут тоже понял. Спасибо. И так, наверное, в этом блоке у меня немножко ещё вопросов осталось. Буквально 1-й, наверное. Ну, 1-й из этих оставшихся. Наверное, в целом как вы понимаете, что бизнес идёт хорошо или плохо? Вот-вот. Ну, вы же, наверное, не раз там в месяц заходите и смотрите. Или, ну, может, и раз в месяц вот тут как?
00:21:37	Всеволод Табачук	Угу.
00:21:51	Всеволод Табачук	Не каждый день так. Каждый день я захожу, каждый день у меня так как. А мы 90. Сейчас уже раньше 100 было процентов, сейчас процентов 90, может быть, 80. Мы работаем по фбс. То есть мы не отгружаем склады. Сейчас мы начали отгружать на склады через сортировочный центр тоже там через 1 манипуляцию. Так как раньше наши товары просто не принимал склад из-за категории. И мы поменяли категорию, которая та же самая, грубо говоря, категория просто чуть по-другому называется, но по документам она проходит по тмвд, вот этом, по другой. И теперь все склады стали принимать наши товары.
00:22:04	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:22:28	Всеволод Табачук	А, вот. И, соответственно, так, как это произошло, мы начали грузить на сортировочные центры, думали, что уменьшим себе нагрузку по фбс, потому что сейчас в целом мы из-за того, что неплохо раскачались, у нас по 2 маркетплейсам среднее там количество заказов это 300. То есть 300 заказов каждый день это надо собрать, упаковать от отвезти. А, вот и товары все разные. То есть среди 800 товаров, то есть это не 1 и тот же товар. Это всё собрать там по цветам и так далее. Ну, немножко тяжело становится, хоть у нас и у меня и наняты люди на это.
00:23:03	Всеволод Табачук	А вот именно по времени мы начали грузить склады. Но, опять же, такая вы выяснилось. А интересный факт, что, вот, на Вайлдберризе, допусти, на Озоне мы пока не грузим. Вот так как Озон раскачивается, ну, не видим пока смысла. Вайлдберриз, мы начали грузить на сортировочные центры. То есть у Вайлдберриз уже начали принимать сортировочные центры, а для продажи по фбо. Вот. Но оказалась такая хорошая, с 1 стороны хорошая, с другой стороны, не очень тенденция, что мы думали, что мы отгрузимся, грубо говоря, на сортировочный центр Астрахань. И вот этот пул товаров топов наших мы себя снимем по Фбсу они.
00:23:44	Всеволод Табачук	Будут продаваться. А со склада, во-первых, доставка дешевле, комиссия меньше. Нам не надопаковать сразу 1 раз упаковал. Там, грубо говоря, день на это потратил, неделю непакуешь. Но, как оказалось, сортировочные центры не хранят товары. То есть они принимают и отвозят на любой склад России. У нас сейчас это идёт на невиноыску. В основном почему-то товары уходят и они торгуются с Невиноыска по комиссии Астрахани, то есть по цене доставки и по комиссии сортировочного центра Астрахани они торгуются с Невино мыской. Хотя Невиноыске тарифы другие. Но так как ты отгрузил в Астрахань, оно торгуется с любой. Хоть оно в.
00:24:19	Всеволод Табачук	Москву уедет всё равно ты будешь платить. Ты будешь платить доставку, как написано в сортировочном центре Астрахани. И. Ну а комиссия по пбо в целом 1 так же, как фбс это, ну, по складам не различается. Вот. И поэтому многие товары, которые у нас эти же начали заказываться, они начали нам прилетать по фбс, мы начали разбираться. И получается просто, что, грубо говоря, Астрахань ближе, чем неенно мыс к человеку. Поэтому нам оно прилетает, если ближе на мыску. То есть, грубо говоря, мы не особо снизили всё равно с Астра, да? Ну, единственный эффект, что там прям, ну, комиссия намного.
00:24:19	Konstantin Poluyanov	Интересно.
00:24:45	Konstantin Poluyanov	Ну, как будто да. Вообще эффекта особо нет.
00:24:53	Всеволод Табачук	Меньше. И доставка на Паруле пару рублей дешевле с и быстрее для ряда людей. Поэтому всё равно мы выигрываем за счёт даже комиссии. Вот. А на Озоне пока пока нет. Пока мы не грузимся. Хотя, на Озо. А. Ну, ещё единственное, что Вайлдберриз тебя никак не снимает. То есть доставка. Вайлдберриз сам определяет, да, на какой склад. Но, видимо, мы просто попадаем так что не Виноск. Машина есть постоянно, но доставка до этого склада идёт бесплатный. То есть мы ни копейки за это не платим.
00:25:03	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:25:25	Konstantin Poluyanov	Да, интересно, конечно. Тик расплютения. Так? Ну и вот мы, получается, об этом говорили в разрезе того, как вы каждый день смотрите, идут дела хорошо или не очень.
00:25:29	Всеволод Табачук	Да.
00:25:36	Всеволод Табачук	Да. Ну, вот в плане из-за того, что мы по Фбсу работаем, соответственно, мы постоянно а на сайте, то есть новые заказы обработать, добавить, посмотреть это. То есть за счёт этого то, что мы постоянно на на сайте, самая большая проблема. Самая про большая проблема это сейчас у нас это за счёт того, что мы это торгуем на 2 маркетплейсах одинаковыми товарами. Вот также у меня сейчас есть через Google таблицы, я сделал, всё автоматизировано. А что остатки расхождения в остатках. То есть у меня на складе, грубо говоря, есть 10 штучек у какого либо товара. Он загружается на.
00:26:14	Всеволод Табачук	Вайлдберриз и на Озон по 10 штучек. Вот, на Озоне у тебя заказали 5. Нужно сделать так, чтобы на Вайлдберризе эти 5 ушло. Вот сейчас у меня это автом тоже через API, через Google таблица автоматизированная. То естьно раз в 15 минут постоянно проверяет, был ли где-то сделан заказ, на на какое количество. Каждый артикул убавился. Если убавился, то он отнимается на моём складе и с моего склада уже загружается на другой Маркет плейс, чтобы синхронизировать полностью остатки. Вот. То есть, грубо говоря, я поставил 10, оно автоматически через API загрузила мне и на Вайлдберриз Озон по 10 штук.
00:26:48	Всеволод Табачук	Потом у меня на Озоне заказали 1 штуку. Раз в 15 минут происходит обновление, программа видит, что на Озоне количество стало не 9. Ой, не 10, а 9. Это число берёт, переносит на мой склад и с моего склада уже опять на на Озон и на Вайлдберриз. Ну, соответственно, на Озоне ничего не меняется, на Вайлдберризе уменьшается на 1. Вот-вот это самое это и за, грубо говоря, там. Ну, в этой таблице не 700, а, грубо говоря, хотя бы 400 товаров. И и таблица тяжело, и этот. И точно так же там в этой таблице сделано, что если товар.
00:27:22	Всеволод Табачук	Остаётся од 1 штука. То он на Телеграмм присылает уведомление, что какой-то артикул осталась 1 штука и также 010 штук, то он присылает, что закончился, проверьте, обновите остатки. Но расхождение всё равно есть, потому что на ва, на Озоне такая система, что когда у тебя падает новый заказ, сейчас, когда. А если 1 штуку заказали, то, как бы, оно всё нормально проходит. Мы включили вот это автодобавление в собранные, что не нужно вручную. А, вот если, допустим, человек заказал 2 или 3, там, 1 товара или разных на на Вайлдберризе же каждый товар это отдельное, отдельный заказ, то.
00:27:32	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:27:59	Всеволод Табачук	Есть даже 1 человек заказал 5 товаров одинаковых. Это будет 5 штрих кодов, 5 разных заказов на Озоне же если человек заказал 5 товаров, то это будет 1 заказ, в который ты должен положить 11111 товара, и он автоматически у тебя не переносится в собранные. Он у тебя висит в новых, и ты ручками должен, да, подтвердить, что я собираю, либо, там, разъединить и так далее. Вот, пока он висит в новых, он на Озоне. А вот это количество заказных товаров оно блокируется. То есть на Озоне уже их купить нельзя, но в системе оно ещё не отнимается, то.
00:28:29	Всеволод Табачук	Есть. По API оно так и показывает, что у тебя ещё не куплено, потому что не не перенёс собранный. И соответственно на Вайлдберриз оно не отнимается в это время. Если у тебя на Вайлдберризе заказывает и всё, у тебя получается расхождение.
00:28:42	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, это, конечно, отдельная вообще ноука с этим контролем остатков.
00:28:43	Всеволод Табачук	Такая проблема есть пока у нас. Да, это очень тяжело, но и сервисы просто все дорогие сервисы, которые изучал. Поэтому я всё сделал сам.
00:28:53	Konstantin Poluyanov	Угу. А какие, если не секреты изучали? Ну, вот так сам запоминающихся?
00:28:58	Всеволод Табачук	Ой, слушайте, я сейчас не. Не вс. Не, да? Вот, я не вспомню. Сейчас какой-то. У меня вылазил, грубо говоря, там, реклама. Я посмотр, не вспомню, честное название.
00:29:05	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну ладно, это не.
00:29:08	Всеволод Табачук	Вот. Но в целом я посмотрел, что в месяц платить 12000. Ну, как бы, только за эту функцию. Ну, мнени. Если у меня было бы, может быть, товаров там пару 1000, да? Или заказов уже не 300, а хотя бы там 1000, да? Тогда это есть целесообразность. А так в месяц отдавать 12000 просто за эту функцию. Ну, вот, я посидел недельку и написал сам это всё бесплатно.
00:29:22	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:29:33	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, конечно, да. Вот, поскольку селлерами не общаемся, каждый, вот, практически каждый что-то, что-то своё придумывает, какие-то инструменты либо из цели экономии.
00:29:43	Всеволод Табачук	Ну, потому что экономию никак не хочется отдавать. Свою чистую прибыль и так везде забирает.
00:29:47	Konstantin Poluyanov	Это 1 из мотивов, на самом деле, потому что некоторые даже готовы, вроде, платить, но им инструменты не подходят, потому что, опять же, им по-своему, да? Ну, конечно, экономический фактор, безусловно.
00:29:55	Всеволод Табачук	Ну, или так, да?
00:29:57	Konstantin Poluyanov	Основной, да. Потому что.
00:30:01	Всеволод Табачук	Ну, ещё много. Все. Допустим, если бы, да? Возможно, в 1 сервисе за эти 12000 я получил всё, что я хочу, наверное, да? Вот. А, допустим. А просто для примера. Вот там есть автоматическое подбивание по цене, что вы там сделали цену, у вас сделась такая же цена на Валдберриз и на Озоне, но только они разные. То есть ли там. Нужно понимать, что если я хочу заработать, грубо говоря, там, по 50 рублей с товара, у меня совершенно разные цены должны быть на Озон и на Вайлдберриз, и где-то там дешевле, где-то там. Ну, как правило.
00:30:07	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:30:34	Всеволод Табачук	На Вайлдберризе всегда дешевле, грубо говоря, там рублей на 5070 минимум. Там для дешёвых товаров дешевле будет, чтобы заработать одно и то же це 1 и ту же маржинальность. Вот. И поэтому как я могу через этот сервис просто вбить 1 цену, у меня улетит и получается на Озоне. Я в минус. На Валдберризе нормально всё и уже не подходит этот сервис.
00:30:51	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да, довольно сложно ещё. Ну, понятно, там ещё бс по накладваются и, ну, много всяких.
00:30:59	Всеволод Табачук	Да. И поэтому и так, и тут-то каждая каждый маркетплейс отдельная таблица, отдельный подсчёт, отдельное всё.
00:31:05	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял. Ну, тогда, наверное, я буду вот эту часть нашего разговора так, как бы, к черту подведу. Что основная за? Основная задача это, естественно, контроль цены с целью удержать маржинальность там вот, на уровне той, которую вы себе выставили, там, 30 процентов.
00:31:14	Всеволод Табачук	Угу.
00:31:22	Всеволод Табачук	Да, но и точно так же ещё и делать конкурентную цену. Ну, то есть если этот товар продаётся за 200 рублей, а у тебя маржинальность чтобы была 330, процентов 250, то, ну, в целом можно даже не запускать этот товар особо. Он если ты только чем ты не выделишься. То есть нужно тогда думать уже, чем выделиться, за счёт чего всё? А так-то есть это тоже 1 из важных, что держать конкурентную цену и не демпнговать, да?
00:31:40	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:31:46	Konstantin Poluyanov	Ага. Ну да. Получается то о 2 концах. Палка с 1 стороны как бы не провалится по маржинальности, с другой стороны, остаться привлекательно для клиентов.
00:31:55	Всеволод Табачук	Да, потому что очень многие, но то ли не умеют считать, то ли, я не знаю, у них где-то там подпольное производство этих всех товаров в подъезде они за без ценок берут. Ну, то есть ты начинаешь считать и не понимаешь, что человек зарабатывает вообще, как он по этой цене продает, что ты вообще имеешь? Ну, то есть ли ты, либо ты чего-то не знаешь и либо человек.
00:32:16	Konstantin Poluyanov	Либо там люди сидят в 0, торгуют, другим делать не дают. Угу.
00:32:20	Всеволод Табачук	Да, и другим не дают. Вот это самое главное. Ну, либо у них есть какие-то крутые выходы. Ну, хотя ты смотришь, там, переходишь на это, ты не видишь каких то больших у него большого магазина или этот что-то там, что, ну, всё равно выдаёт. Когда человек может там большими объемами брать это. Это по магазину это видно. А тут, как бы.
00:32:37	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да, там ассортимент соответствующий, количество покупок и так далее, да? Понятно. Это, вот, получается, 1-я такая, основная задача удержания цены в рамках вот это, которых мы говорили. И 2-я, ну вот, которую я сейчас услышал, это контроль остатков, да? Тоже там свой сложный процесс.
00:32:43	Всеволод Табачук	Ну да.
00:32:54	Всеволод Табачук	Остатки, да, сложный процесс. Причём, что по Фбсу, что по фбо. То есть я сейчас программу добавил, чтобы меня следилось по API также и сколько у меня остаток на складах, чтобы теперь успевать это подгружать, если я хочу дальше продолжать, да? То есть маркетплейсы же любят в целом, чтобы не ух. Ну, то есть маркетплейсы максимально не любят, когда уходит на 0. То есть новый товар запустить намного проще, чем раскрутить тот товар, который ушёл на 0. И про долгое время не было его в наличии, и ты его опять заново запускаешь. Это намного сложнее, потому что уже.
00:33:21	Konstantin Poluyanov	У.
00:33:25	Всеволод Табачук	Маркетплейс, как бы не интересно. Он тебе дал трафик, он тебе дал всё. Ты торговал хорошо, ты ушёл на 0. Ты не смог, не смог справиться с тем, что дал тебе Маркетплейс. Поэтому зачем тебе ещё раз это давать? И это прямо приходится доказывать это разными вот эти опять рекламы, понижение цены это всё раскручивание. Чтобы Маркетплейс опять понял, что я могу, могу.
00:33:34	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:33:43	Konstantin Poluyanov	Угу, да, понял. То есть этот ещё ещё 1 такой фильтр, как бы. Но помимо сбс Вайлдберри, Озон это ещё новый товар или возра возрождения?
00:33:53	Всеволод Табачук	Да. Если ты падаешь на 0 и не справляешься с объемами, которые тебе дают, то ты не интересен.
00:34:00	Konstantin Poluyanov	Угу. Хорошо, понял. Так, ну, тогда, кажется, эту часть мы закончили. Всё, коллеги. Может, может, у коллег вопросы есть? Ане Полины, какие-то вопросы есть на данный момент?
00:34:06	Всеволод Табачук	Угу.
00:34:13	Polina Yanovskaya	У меня пока нет вопросов.
00:34:14	Konstantin Poluyanov	Давай.
00:34:16	Анна Гореванова	А у меня есть. Я хотела бы спросить ещё раз. Вы же, наверняка, как-то отслеживаете. Вот, в целом ваш бизнес работает в плюс или или в минус? Или вы этого не делаете?
00:34:26	Всеволод Табачук	Я отслеживаю это так что я в целом знаю, у меня так как. А, допустим, в категории одежды это намного сложнее. У меня идёт процент выкупа 9496 процентов. То есть это очень высокий процент выкупа. Ну, то есть я даже не закладываю вот эти все возвраты. Вот. И, соответственно, так как у меня практически стопроцентный процент выкупа, я знаю, что у меня везде правильные цены, правильно всё просчитано с с большим запасом. Ну, не с большим запасом, но с достаточным запасом от 30 процентов маржинальности. Поэтому у меня, соответственно, в целом прибыль, прибыльный бизнес из-за того.
00:34:59	Всеволод Табачук	Что тупо и всё просчитал. Всё.
00:35:02	Анна Гореванова	А, то есть, получается, у вас даже сомнений нет том, что у вас? Вы всегда в плюс работаете, правильно?
00:35:08	Всеволод Табачук	Ну, вот и сомнения вы возникали, вот, за счёт того, что сейчас вот эти я все программы написал, сейчас то меньше, да? Сомнений. Сомнения возникали, когда до этого было более простой подход и когда просто у тебя не остаётся. То есть у тебя вроде всё также всё работает, новостей никаких не было, что-что то меняется и ты начинаешь со всеми контрагентами расплачиваться, и у тебя просто остаётся маленькая выручка. И ты начинаешь уже понимать, что раньше было столько, сейчас что-то не так. Вот. И ты начинаешь пересчитывать. Но сейчас в целом всегда так так, как он также у.
00:35:40	Всеволод Табачук	Меня подключены эти сервисы, что вывод денег, там, за проценты, да? Каждый день я не жду по 3 недели вывод денег что на Озоне, что на Вайлдберризе. Вот. И с контрагентами. А я расплачиваюсь раз в неделю, то есть закрывавая недельный отчёт, также раз в месяц у меня человек подсчитывает полностью а а мы скачиваем то с Озона, что с Вайлдберриз отчёт продаж, где мы подсчитываем полностью все продажи и свою чистую прибыль, да? То есть вычитая всё, все возвраты, всё, и за месяц выводим именно, сколько мы заработали. То есть как минимум в конце месяца я увижу по каждому.
00:36:16	Всеволод Табачук	Товару какой продался плохо? Какой про прода Какой заработал мало. Какой заработал много. И после этих цифр я могу сравнить, грубо говоря, там прописано всё и за каждый товар сколько списал маркетплейс. А за доставку сколько за комиссию, сколько за всё. И я могу просто сравнить со своей таблицей, сходятся ли эти данные или нет. Как правило, они сходся. Значит, я всё, ты всё считаю правильно. Всё. Как только будут появляться какие-то расхождения, ты сразу начнёшь это проверять. Но так в моменте, там каждый день ты это не перепроверишь.
00:36:46	Анна Гореванова	Угу. А я правильно поняла, что вот этими подсчётами не вы занимаетесь, а какой-то отдельный человек?
00:36:52	Всеволод Табачук	Но этим занимался я просто, допустим, Озоном сейчас занимаюсь я. Потому что, опять же, это от. На Озоне это посчитать всё намного сложнее, раз в 5 сложнее, чем на Вайлдберризе. И человек просто, который я научил его. То есть я создал также таблицу, автоматизировал это научил человека этим заниматься. Просто чтобы не тратить своё время. Я ему раз в неделю ски раз в месяц скидываю, он по моей методике это всё считает, выдаёт мне таблицу. Да, со всеми. А вот Озон, как бы я пытался его научить, он сказал, что ну, это очень муторно, у меня нет столько времени, поэтому.
00:37:25	Всеволод Табачук	Я написал также а вот эту через гугловскую таблицу программу, куда я просто уже скидываю файлы, она сама всё считает. Ну, там, конечно же, перепроверять. А вот, то есть Озон, я прямо сам Вайлдберриз. По, грубо говоря, по моей методике, не методике, а просто, по-моему, шаблону человек считает всё. То есть раньше я делал это всё сам.
00:37:43	Анна Гореванова	Угу. Поня поняла. Спасибо большое. Ещё у меня вопрос такой есть для понимания. Вот, вы много раз упоминали, что есть расходы, связанные с товарами конкретно. Ну, вот, как условно, как Юнит экономика. А есть ли у вас такие расходы, которые, ну не знаю как, постоянные, что ли, их назвать как?
00:37:54	Всеволод Табачук	Угу, да.
00:38:00	Всеволод Табачук	Да, я понял. Но они, как правило, у меня есть такие расходы, они уже в конце. То есть, грубо говоря, там, оплата склада, склада а, да, он оно вычитается из моей чистой прибыли. То есть после того, как посчитала, посчиталось в конце месяца, моя вся чистая прибыль просто от этой суммы, там, зарплата людям. А оплата складов это просто отнимается и получается уже чистая чистая прибыль. А, допустим, какая либо упаковка, да? Затраты на упаковку, товары это это просто операционные расходы, которые, грубо говоря, включены в стоимость товара. То есть я знаю, они небольшие. Так как на. Ну, грубо говоря.
00:38:10	Анна Гореванова	Угу.
00:38:39	Всеволод Табачук	Там пускай на 1 товар уходит 2 рубля. Вот, я их знаю. Они. Я знаю, что они заложены в себестоимостию. То есть у меня маржинальность позволяет их оплачивать без того, чтобы я смотрел на это, на эти 12 рубля. Потому что даже за счёт того, что доставка это может 1 Померре или так, 1 так это оно может меняться даже. И доставка на эти пару рублей каждого товара, каждое отправление. Поэтому это не существенно. И на итоговую сумму это никак не влияет.
00:39:06	Анна Гореванова	Угу. Спасибо. А вот эти вот постоянные назовём так расходы вы их как-то анализируете? Ну что? Типа? Ну, как-то.
00:39:13	Всеволод Табачук	Нет, я просто о них знаю. То есть у меня есть фиксированная, грубо говоря, зарплата у человека, у меня есть фиксированная оплата за склады, которые идёт ежемесячно. Я просто знаю, что с моей чистой прибыли, грубо говоря, заработала я 200000 за этот месяц. Я знаю, что у меня там 30000 идёт на оплату всех этих расходов. Всё, я заработал 170.
00:39:15	Анна Гореванова	Ага.
00:39:30	Анна Гореванова	Угу. То есть получается такое глубокое компани, компания, если это можно назвать, оно касается именно вот такой таких потоварных вещей, да?
00:39:38	Всеволод Табачук	Да. Если ты, если у тебя всё просчитано, хорошо, если у тебя достаточная маржинальность, она покроет тебе все твои расходы. Если ты, конечно, торгуешь, вот, о чём я говорил. Если ты по минимальной 30, меньше 30 процентов маржинальности, вот тогда у тебя есть проблема, что вы тебе можете и тебе не остаться ничего. И очень легко в минус идти за счёт, если ты что-то не уследил. А так какую-то подушку безопасности делаешь, которая откроет всё Тоу что. Также не забываем про штрафы, там, малейшие штрафы они всё равно есть любые.
00:39:58	Анна Гореванова	У.
00:40:07	Анна Гореванова	То есть получается, вы себе всё так хорошо, можно сказать, настроили и просчитали, что вы можете себе позволить об этом не беспокоиться. Круто, здорово, восхищает прям всё. Тогда спасибо, у меня вопросы закончились. Костя, забирай обратно.
00:40:14	Всеволод Табачук	Ну да.
00:40:20	Konstantin Poluyanov	Да, заберу. У меня, вот, пока вы общались, как раз возник вопрос. Ну, мы говорили про то, как понять, в плюс ли, там, в минусы это ключ к этому. Это маржинальность, стоимость и так далее. А как, вот, с количеством заказов? То есть вы говорили, там, 300 заказов в месяц и так далее? Но вы же, наверное, отслеживаете в. Де. Ой, да? Прошу прощения, да? День, да? И, вот, вы, опять же, за этим следите за количеством заказов каждый день, чтобы понять, будет у вас к концу месяца нужная сумма, чтобы со всеми там рассчитаться. Себе что-то осталось или.
00:40:39	Всеволод Табачук	Не в месяц день.
00:40:51	Konstantin Poluyanov	Вы уже, опять же, понимаете, что этот поток стабильный. Там из месяца в месяц всё будет нормально.
00:40:58	Всеволод Табачук	Но, во-первых, я всегда знаю, что мне хватит, чем рассчитаться тоже. Это за счёт маржинальности, что она у меня в любом случае, даже если я что-то не учёл, как, вот бы бывали вот эти когда повышения комиссии, то это я себе мало оставлю. Но рассчитаться у меня всегда будет. Вот, плюс у меня с контрагентами, со всеми я строил с самого начала бизне, что у меня пост, оплата. То есть я беру товар, я за него не плачу. Я его продаю. В конце недели я за него плачу. Вот. Поэтому даже если у меня там он ещё не.
00:41:32	Всеволод Табачук	Продался. У меня продался уже предыдущий. То есть оборотные деньги у меня всегда есть за то, что я не плачу вперёд. Я со всеми выстроил такой бизнес. А вот потом, а что там было, ещё вылетело у меня из головы.
00:41:44	Konstantin Poluyanov	У меня основное было, да.
00:41:46	Всеволод Табачук	А то, что отслеживание, да? Ну, также, вот, в моей программе. То есть я сделал из этой. То есть у меня есть вот эти таблицы Excel, да? Автоматизированные. Я их все сделал в одно оболочке такое как тоже у Google можно через от. Скрипт сделать свой сайт, да? Внутренний сайт, который не публичный, это, в котором всё красиво, это показано, чтобы не лазить в этих таблицах. А, вот, я сделал такой сайт, в котором. А не так давно я ввёл Раньше мы записывали все товары, то есть сколько заказалось в день. Мы записываем там такой-то артикул, столько-то, столько.
00:42:19	Всеволод Табачук	То столько-то всё записывали вручную. Сейчас я вот перешёл на сканирование. То есть я сделал отдельный компьютер, также через Google таблицу сделал штрих коды по каждому товару и по листу подбора. Грубо говоря, сколько мы сегодня отправляем. А вот я отпикиваю это всё это переходит в систему в гугловскую. И эта система уже автоматизирована у меня каждый день выдаёт а какое количество товаров отправлено. По каждому артикулу. Сколько каждого артикула отправлено. Пока также по каждому артикулу, сколько отправлено и сколько вышла себестоимость по этому артикулу. Потом общая себестоимость за день по всем артикулом. Сколько уже я должен буду отдать.
00:42:59	Всеволод Табачук	И точно так же в конце недели в воскресенье, 11 вечера это всё суммируется автоматически выдаётся мне сумма за неделю, сколько продано и сколько я должен отдать. А своим контрагентам и то есть всё. И также я сейчас ввёл ещё дополнительную прямо глубокую аналитику, то есть что я могу прямо по каждому дню посмотреть, да? Прямо по каждому артикулу, сколько ушло. Что это? Ну, это больше там для партнёров им интересно, потому что они раньше писали и знали, а теперь всё автоматизировано. Они говорят нам не интересно, мы даже не знаем, что там, сколько продается. Вот, я им ввёл просто.
00:43:32	Всеволод Табачук	Для информац, для информации. А, вот и всё. И по, грубо говоря, я, во-первых, следя не по неделе, я уже примерно представляю, сколько будет эта оплата. То есть по. А, поскольку там каждый день живые выхх, выходит эта сумма. Вот. Ну и также в конце недели вот, она мне вышла. Всё. Я посмотрел на расчётном счёте у меня есть, я с. Там либо снял, либо перевёл это всё, расплатился, грубо говоря. И опять же, это так получается же, ты неделю продаешь. Вот, грубо говоря, я неделю беру этот товар, продаю его. Он же не сразу выкупается у человека, он.
00:44:08	Всеволод Табачук	Доходит через неделю. Вот. И то есть я за него оплатил. Даже если у меня на расчётном счёте после этого осталось 0 рублей. После того, как я всё оплатил, я знаю, что этот товар он сейчас дойдёт, выкупится, так как процент выкупа очень большой и у меня эти деньги обратно упадут. Вот. Поэтому не переживай.
00:44:26	Konstantin Poluyanov	Угу. То есть у вас вот этот еженедельный контроль больше для того, чтобы понимать, сколько там как раз по пост оплате пойдёт. Ну, вот здесь себестойку. Угу?
00:44:35	Всеволод Табачук	Да, просто сколько оплатить? Сколько просто оплатить? Потому что свою именно чистую прибыль я узнаю в конце. Ну, опять же, я знаю, грубо говоря, что у меня, вот, минимально можно считать 30 процентов от себестоимости. Поэтому я посмотрел за неделю, там образно 200000 я отдал своим контрагентам. Я знаю, что минимум 30 процентов от этой. Чисто от от этой то, что я отдал, я уже заработал за эту неделю всё. То есть общее представление ты за счёт этого тоже уже имеешь. Сколько ты заработал? Минимальная с учётом того, что это минимальное. А так оно больше. То есть мень что.
00:44:40	Konstantin Poluyanov	А, вот.
00:44:57	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:45:01	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да, действительно.
00:45:09	Всеволод Табачук	Ты меньше этой суммы точно не заработал. Там меньше 30 процентов. Вот, что ты там, грубо говоря, 60000 ты заработал минимум. А когда уже детально всё посчитается, ты поймешь, сколько точно там 70 или 80. Ну, всё. Вот, поэтому нормально.
00:45:11	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:45:22	Konstantin Poluyanov	Угу. А, вот ещё пытаюсь понять. Вот, последний как раз момент. Вот, по количеству заказов. То есть понятно, что у вас процент выкупа высокий, вы не смотрите там особо на это. По маржинальности тоже считаете чистую прибыль на, ну, на основании того, сколько отдадите контрагентам. А, вот, количество заказов, вот, те же самые, там, 301. Вы не смотрите, что вот, сегодня 100 почему-то, там, завтра 400?
00:45:46	Всеволод Табачук	Но оно, знаете, оно не невозможно, грубо говоря, это предсказать. Потому что вот у нас, допустим, 3 последние недели почему-то самые хорошие дни были вторник и четверг. Дни, которые вообще никак не выделяются. Вот, почему-то в эти дни больше всего заказываю было. А, грубо говоря, в понедельник тоже неплохо. А, вот, в Воскресе, в воскресенье суббота было мало. Почему, непонятно.
00:45:54	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:46:10	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну и вы как на на какоеую то среднюею по неделю в любом случае выходите и нормально.
00:46:14	Всеволод Табачук	Вот. Ну и ты. Ты уже начинаешь ориентироваться просто, что для себя, что вот там в эти дни, сейчас будетт побольше заказов и всё. Но просто самое главное, всё зависит а у меня, грубо говоря, от наличия. То есть у меня много таких товаров, которые тру, грубо говоря, очень сложны в производстве, да? Ну, поголованной тематике. Они сложны в производстве, их долго делать тяжело. Мастер. Мастера делают, но они очень быстро разлетаются. Соответственно, когда они в наличии, у тебя, соответственно, и количество заказов большое тырат. Но когда у тебя очень много товаров на нуле, да, ты, соответственно, понимаешь этот процентный.
00:46:35	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:46:56	Всеволод Табачук	Спад вот, просто. А по количествм товаров, насколько отправлено тоже не не совсем правильно всегда судить бизнес. Потому что, ну, у меня, допустим, потому что у меня есть товары, которые стоят для покупателя, там, 170 рублей, а есть, которые 900. И, соответственно, если и с. С. Де, образно говоря, там, с Которыетор 170 рублей, заработаю 60 рублей чистыми. А которые 900, я зарабатываю 400 рублей чистыми. Поэтому даже 50, если у меня будет 50 заказов на те, которые по 900 рублей, это будет лучше и я буду больше радоваться, чем 300. Это то есть у меня много мелких.
00:47:32	Всеволод Табачук	А мелких товаров, которые дают оборот. Вот и всё.
00:47:35	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял. Ну, всё. Тогда тут, наверное, будем заканчивать. Спасибо огромное. И пе переходить потихоньку к ко 2-й части. Это вот как раз тестирование интерфейса. Я сейчас скину ссылку в чат, уже скину вот её.
00:47:49	Всеволод Табачук	Угу.
00:47:50	Konstantin Poluyanov	Откройте, пожалуйста. И вот то, что делали в начале демонстрацию экрана уже можно включить.
00:47:53	Всеволод Табачук	Да, хорошо.
00:47:55	Konstantin Poluyanov	Пока это всё открывается, грузится, я вкратце расскажу, что будет происходить. Будем давать такие некие условные задания короткие, вы будете их пытаться выполнить с помощью этого интерфейса. Это интерфейс тестовый. Соответственно, много на нём не будет работать. Скорее всего, потому что это по большому счёту картинка. Вот если тут опять.
00:48:07	Всеволод Табачук	Угу.
00:48:16	Konstantin Poluyanov	Же проверяем не вас, проверяем интерфейс. Если будут какие-то ошибки, то это для нас нароий знак, наоборот, то есть, ну, который скажет о том, где можно улучшить. И последнее, последнее. А, вот, что? Чем больше вы будете проговаривать своих действий, там, мыслей и так далее, тем, опять же, для нас будет лучше по понятным причинам. Вот, всё. Тогда если тут у вас вопросов нет, то давайте, наверное, начнём. 1-я часть касается, ну вот, наверное, и контроля. Вы говорили, что у вас 1 из основных задач это контроль маржинальности, контроль за ценой товаров. Ну, за оптимальный конкурентоспособный маржинальный. Вот, как?
00:48:42	Всеволод Табачук	Давайте.
00:48:54	Konstantin Poluyanov	Бы вы. Как бы вы эту задачу там, ну, скажем, на регулярной основе пытались бы решить в этом интерфейсе?
00:48:55	Всеволод Табачук	Угу.
00:49:02	Всеволод Табачук	Ну, наверное, вот, через. Если мне нужно узнать маржинальность, то либо я бы хотел нажать вот сюда прямо на маржинальность, чтобы он либо через Юнит экономику. Вот, если я за. Могу я зайти это на Юнит экономику или нет? Просто картинка она просто карт, угу. Ну, вот, либо через Юнит экономику, потому что прибыль и убытки, как бы там, маржинальность не особо, ну, рассчитывается. То есть сразу у тебя такая ассоци, ассоциативный ряд с Юнит экономикой, что вот именно там считается всё, вся прибыль. Вот. А так расходы. Ну, в целом вот-вот эти вот эти все расходы. Я грубо.
00:49:09	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:49:16	Konstantin Poluyanov	Это просто картинка, угу.
00:49:40	Всеволод Табачук	Говоря, вижу. Видите, ещё. А в чём самая большая проблема вот этих всех сервисов? Вообще, в общем, то, что чтобы они всё просчитали, мне нужно ручками по каждому товару заполнить все данные. И вот тут возникает вот эта не знаю, лень, не лень, грубо говоря. Вот, у меня в таблице всё просчитано, я хочу себе красивый сервис, который будет всё считать за меня. Я не буду париться, что вот, у меня там что-то сломалось, потому что всё равно так или иначе там эта таблица она когда-то. Вы какое-то строишь. Что так заглючил? Нужно починить. Вот и я.
00:50:15	Всеволод Табачук	Допустим, решил оплатить деньги. Всё это. И у меня раз вылазит там, как правило, это ты через API подключаешь API к маркетплейсу, у тебя всё это стягивается, вот, в данные агрегатор, да? Но там же нигде нет себестоимости, он ничего не можешь посчитать. И ты заходишь и начинаешь до 700 товаров всё, вот, ручками вбивать. Ну, вот, ты на 50-м товаре, грубо говоря, забьёшь и скажешь да нафиг таблица работает и работает. То есть а вот, какой, по-моему, мнению, классный выход был бы? Не знаю, как у других, но мне кажется, у других тоже есть такое. Такая методика грубо.
00:50:29	Konstantin Poluyanov	Да.
00:50:57	Всеволод Табачук	Говоря. Вот, у нас есть же артикул продавца везде что на Вайлдберризе, что на Озоне. Это тот артикул, который я вбиваю. Вот этот же артикул у меня в таблицах есть. И, вот, если можно было бы через Excel подгружать, допустим, у меня есть таблица, в которых есть, ну, там мно с образно много информации. Но а для вас нужна информация именно самая главная по себестоимости этого товара, чтобы вы начали считать. Вот, если бы я мог просто взять эту таблицу, загрузить вам, и вы бы нашли колонку, артикул товары, я и колонку себестоимости сделал шаблон, да? Как надо заполнить через.
00:50:59	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:51:30	Всеволод Табачук	Excel я бы просто взял, скопировал свои артикулы Этот тоже недолго 2 колонки мне скопировать вставить. Просто загрузил и у меня бы всё загрузилось. Вот это бы мне прямо очень облегчило, что у вас, ну, начинает работать это всё.
00:51:40	Konstantin Poluyanov	А, вот ту, ту, ту, то ту. То, как вы озвучиваете, это ровно то, как у нас сейчас вот, в нашем сервисе работает, да? Так что тут. Тут это была такая множественная обратная связь от селлеров, что.
00:51:43	Всеволод Табачук	Такая какая-то методика. Ну, вот, угу.
00:51:51	Konstantin Poluyanov	Без экселядобно.
00:51:53	Всеволод Табачук	Да, потому что это прямо очень сильная боль. Это себестоимость. На Озоне тоже ты каждый товар добавляешь, у них прямо есть графа добавить себестоимость. Чтобы Озон сам это всё считал. Но мне процентах 70 лень. Потому что просто ну, я вобью это себестоимость. Он мне начинает считать ну, зачем, если я этим не пользуюсь. У меня в таблице это всё есть, где я считаю всё. И поэтому и половина этих я забиваю, и оно всегда пустое это поле там.
00:52:15	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да, всё, барьер тут понятен. Так. Тогда, наверное, вернёмся вот к этой задачке по поводу контроля маржинальности. Вы сказали, что зашли бы в юнит экономику либо нажали бы на вот эту карточку с маржинальностью. И угу. Ну, тут, наверное.
00:52:25	Всеволод Табачук	Угу.
00:52:29	Всеволод Табачук	Угу. Ну, прямо маржинальных, да? Потому что это пря адаптивно. Ну, вот, на маркетплейсах же есть там заказы. Ты можешь зак нажать на заказы, и ты провалишься, грубо говоря, туда. И поэтому это уже ассоциативный ряд такой работает.
00:52:41	Konstantin Poluyanov	Угу. Понял. А какие бы действия дальше предпринимали? Но, опять же, провалившись там по той или по другой карточке.
00:52:50	Всеволод Табачук	Ну, я бы я бы сделал какой-нибудь, грубо говоря, выборку через фильтр и нашёл бы, чтобы она мне показала там товары с наименьшей маржинальностью. То есть то, что мне над чем надо поработать. То есть чтобы он мне показал ряд товаров и, грубо говоря, показал, вот, красным, что у меня очень низкая маржинальность по этим товарам. И я бы хотел разобраться, почему? Что, значит, я, может быть, что-то не так поч посчитал. И то есть провалившись, дальше выбрав. Ну, вот, он мне показал этот ряд товаров, которые у меня с низкой маржинальностью. Я бы хотел зайти на 1.
00:53:24	Всеволод Табачук	Из этих товаров. И увидеть информацию, как как сайт считает эту маржинальность. То есть мне не интересно видеть просто цифры, мне интересно, как они составляются, чтобы понимать, начинать понимать. То есть, вот, а сайт посчитал свою маржи, твою маржинальность. Так что, грубо говоря, вот, ваша себестоимость. Вот по этой цене вы продали. Вот, ваши налоги, да? 7 процентов. То есть также сайт должен знать, на какую, на каком налогообложении. А потом, вот, статистика, опять же, это он должен где-то брать с отчётов. Потому что-либо это вы будете считать. Вам нужно подгружать литртраж, а каждого товара. Потому что вот.
00:53:51	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:54:04	Всеволод Табачук	О чём я говорил? Вот эти уловки. Допустим, что Вайлдберриз? Что Озон сейчас сделал? Ну, допустим, остановимся на Вайлберсе. У Вайлдберриса раньше было просто. А товары, которые маленькие, они считаются по цене 1 литра сейчас. А он сделал градацию по 100 грамм. То есть он считает до литра каждый 100 грамм. И за по этим каждым 100 граммам есть определённая своя цена литртража. Вот. И ты высчитываешь это. И, соответственно, у тебя очень сильно а падает нагрузка, да? И ты можешь сильно цену. То есть если раньше как было за 1 литр 76 рублей, грубо говоря, да, я платил.
00:54:37	Всеволод Табачук	Даже за маленький товар, да, который там 2 на 2 сантиметра, я отдавал 76 проце. 76 рублей. Поэтому мне. А выход был только какие либо делать комплекты, да? То есть максимально нагружать много товаров, чтобы это хотя бы по объему увеличилось, чтобы делилось там, грубо говоря, не на 1, а на 10 товаров то сейчас. А эта доставка, грубо говоря, там, 30 рублей. Мне уже интересно, вот, я хочу это видеть, по какой цене он это посчитал. То есть либо через литраж, либо он скачал отчёт, да? За последний день даже нашёл этот артикул, там, посмотрел, сколько Вайлдберриз.
00:55:10	Всеволод Табачук	Забрал какую стоимость? Потому что, опять же, а с с любого склада. Это если у меня вневи Вневиномыске лежит, да? А только 1 стоимость доставки. У них же везде вот это процентное соотношение. То есть на там, а 100 процентов у них есть определённая сумма, на каждом вкладе идёт процентное соотношение этой доставки, там, 155 это всё. То есть вот эту детальную если информацию я увижу, вот это тогда будет я. Я хотя бы пойму а это будет не бесполезный раздел, я хотя бы пойму, что мне нужно сделать, чтобы повысить свою маржинальность. То есть где я просчитался?
00:55:43	Всеволод Табачук	Вот именно максимальной информацией. А если так, я просто увижу. Ну, я просто увижу и никак не буду пользоваться этим сервисом.
00:55:47	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, то есть голые цифры вам ничего не дадут, вам нужно обоснование под ними. Угу.
00:55:52	Всеволод Табачук	Да мне былоые цифры вообще, мне нужна детальная. Мне нужно прямо детально всё увидеть.
00:55:54	Konstantin Poluyanov	Всё здесь понятно. Так? Ну, соответственно, посмотрев на них, вы бы уже там принимали решение, где оптимизировать зарпты?
00:55:59	Всеволод Табачук	Угу.
00:56:02	Всеволод Табачук	Да, мне. Я бы понимал, что мне нужно сделать. Может быть, мне нужно. А у меня дорогая доставка, может быть, мне нужно там понизить как-то его размеры. А, допустим, если на Озоне. На Озоне, вот, о чём я говорил, вот эта фишка есть. Если ваш, грубо говоря, у вас есть товар, который 40 процентов комиссии, да, на него и определённая там стоимость доставки. Доставка на Озоне вообще считается очень сложной с помощью кластеров. То есть там идёт по. Помимо литртража он считает также по 100 грамм, да? За каждый этот он прибавляет сумму, а то ещё и прибавляются кластеры.
00:56:38	Всеволод Табачук	То есть с какого кластера, откуда вы отправляете и куда, в какой кластер пойдёт доставка? И от этого всего меняется стоимость доставки помимо последними или и так далее. А в. Вот. Но если вы делаете, а товар меньше 300 рублей, стоимость его, то есть, вот можно максимально 30000, то у вас доставка и комиссия делится пополам. И у вас, соответственно, уже комиссия не 40 процентов, а 20 на этот товар. И доставка образно не 100 рублей, а 50. Вот. И тогда, соответственно, маржинальность считается по совсем по-другому ему. Вот, если для Озона, допустим, может быть, мне. А?
00:57:15	Всеволод Табачук	Чуть-чуть просто себе меньше сделать заработок. Там не 50 рублей, а 40 рублей. Я буду зарабатывать. Но я влажу вот в эту вилку до 300 рублей стоимость товара. И у меня падает налоги, падает доставка, падает комиссия. А зарабатываю всего на 10 рублей меньше. Но налогов отдам на пару 1000 меньше. Вот и всё.
00:57:33	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну да, тут такой нетривиальный анализ получается, на самом деле, да?
00:57:39	Всеволод Табачук	Да, об этом никто не говорит. Ну, это и хорошо. А потому что многие не знают этого и торгуют дорого. И поэтому мы, те, кто знаем Иик, кто прошарил, это, можем конкурировать и торговать много и дёшево, да?
00:57:43	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:57:48	Konstantin Poluyanov	Ну да. Кто внимательно читает тут, того преимущества. Всё здесь понятно. Спасибо. Тогда перейдём к следующему. У нас там ещё буквально, наверное, 223 задания осталось. Мы немножко, как кажется, выбиваемся из графика. Но если у вас время есть, то как бы всё супер. Тогда попробуем 2-ю задачу решить. Опять же она Ваами озвучена была контроль остатков по всем маркетплейсам, по всем моделям. Как, как бы здесь вы это решали?
00:58:02	Всеволод Табачук	Угу.
00:58:05	Всеволод Табачук	Не, не, всё в порядке.
00:58:14	Всеволод Табачук	Угу.
00:58:18	Всеволод Табачук	Ну, контроль остатков. Где вы, куда бы я зашёл, имеете в виду, да?
00:58:22	Konstantin Poluyanov	Ну, куда бы зашли, что нажали, да? То есть как бы вы действовали в целом?
00:58:25	Всеволод Табачук	Ну, либо.
00:58:32	Всеволод Табачук	Ну, единственное, что я вижу, это, вот, я бы перешёл в какой-то либо. Та, товары, да? Вот, что-то, что-то туда. Потому что здесь я прямо именно по остаткам я бы прям сделал это отдельный, грубо говоря, графой, надписью Управление остатками. Вот, потому что так именно проваливаться это неудобно чисто из-за того, что управление остатками это 1 из самых главных. Ну, 1 не из самых главных, 1 из самых часто используемых функций. И по. Поэтому она должна быть где-то на на в виду. То есть и юнит, экономику я 2 дня посчитал, у меня зелёные цифры.
00:59:02	Konstantin Poluyanov	Угу.
00:59:07	Всеволод Табачук	Стали в целом не на месяц, образно говоря, можно об этом забыть, а управление остатками. Если у меня нету на складах по 1000 штук всего, я богатый, а у меня по 50 штук каждого товара, который хорошо продается, и мне раз там несколько дней надо докупать, искать это и так далее. Я этим буду постоянно. У меня что-то закончилось, мне быстро на 0 поставить и так далее. То есть это этим сервисом я бы пользовался. Ну, так, как сейчас пользуюсь каждый день. Поэтому где-то это прям.
00:59:34	Konstantin Poluyanov	Ну, вот это да, это для нас очень важный инсайт. Давайте попробуем тогда на нём чуть подробнее остановиться. Тут как, вот, какое? Как у вас? Ну а, кстати, мы же можем к вашему опыту обратиться. Вот, какие сообщения вы получаете в Телеграмм? Что вам пишет ваш бот?
00:59:35	Всеволод Табачук	Прям отдельной плашкой?
00:59:42	Всеволод Табачук	Угу.
00:59:50	Всеволод Табачук	Я в телегра Телеграмм получаю. То есть я себе сделал, что когда у меня количество товаров на моём складе подходит к к. А числу 1, мне приходит уведомление, что осторожно он. У вас на складе осталась 1 штучка либо добавьте, либо аккуратно. Ну, там, перепроверьте, чтобы не заказали больше, чем этот. И последующая СМС, когда уже заказывает и товар падает на 0. Это с красной плашкой, что осторожно. Ну, товар упал на 0. Обновите остатки, посмотрите. Также пишет а артикул данного товара, да? Его код. Ну, это не особо. Там самое главное вот этот артикул продавца, что я сразу понимаю.
01:00:27	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:00:30	Всеволод Табачук	Там какойой то товар у меня упал на 0. Всё. Мне надо его быстро идти перепроверять. Ошибка это или нет? Или потому что, грубо говоря, когда. А на маркетплейсах заказывают люди, они же, может, могут а в течение определённого времени отказаться от заказа. Вот они заказа, грубо говоря, заказали 5 штук, потом передумали, отменили заказ. Всё, оно ушло в отменённые. Мне отправлять это не надо. Но у меня с остатков это всё списалось. И на протяжении какого-то времени это может идти так всё. Вот ты упал на 0, ты пошёл перепроверять. У тебя ещё определённое количество есть всё, ты.
01:01:01	Всеволод Табачук	Обновил. Вот, либо же ты упал, у тебя упало на 0, потому что у тебя много резко заказали это всё. То есть это очень быстро. Надо реагировать на это. Поэтому вот это самая главная СМС. Если это на с этой СМС себе ещё так не сделал, потому что, ну, и не задумывался. И как-то есть если в этой СМС, грубо говоря, будет, что вот такой-то товар упал на 0, обновить остатки. Если там будет ссылка, по которой я нажму и меня перекинеть на этот товар для обновления остатков, это будет вообще идеально.
01:01:28	Konstantin Poluyanov	А вот обновить остатки это что имеется в виду?
01:01:34	Всеволод Табачук	Ну, вот что? Обновить остатки это когда у тебя падает но на 0 товар, тебе нужно обновить остатки, а опять поставить, что он наличии? Грубо говоря, там у тебя упало на 0, у тебя есть ещё 5 штучек. Или ты знаешь то, что ты. Окей, у меня закончились остатки, я сейчас пойду, возьму всё. У меня есть ещё 50 штук. И, вот, обновить остатки это убрать с 0, поставить там 50 штук всё. У меня опять что есть наличие? Товар дальше продается, называется обновить остатки.
01:01:34	Konstantin Poluyanov	Да.
01:01:53	Konstantin Poluyanov	А я, вот, немножко физически не понимаю. Если, вот, у вас вном мыске лежат там эти 50 Блюсин, вот.
01:02:02	Всеволод Табачук	Это именно. Вы говорите по фбо. Я говорю сейчас про фбс очень много.
01:02:02	Konstantin Poluyanov	А даже на бс. Ну, вот у вас на складе лежит вот эти 50 блюсенных все раскупили. Где вы нове это возьмёте быстро?
01:02:14	Всеволод Табачук	Ну, я позвоню своим поставщикам. Я. Ну, у меня же есть ряд. Где я знаю. Если у меня. Ну, если если у меня есть способ, я начну это искать. Если я знаю, если я найду его в течение, там, короткого времени. Или я знаю, что у меня вот там вот. И можно подстраховаться, если у меня всё раскупят всё, грубо говоря. Или, опять же, произошла вот такая ошибка, что были отмены. Это у меня товар остался ещё в наличии, хотя, уже по по информации его нету. Всё, я быстро обновлюсь. Ну а если я знаю, что товара нет, это это.
01:02:20	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:02:45	Всеволод Табачук	Ну, всё, я просто понял, что всё я распродал и, грубо говоря, буду ждать следующий, когда у меня он появится. Ну, просто хотя бы я в ку, да? Хотя бы я в курсе, что данный товар у меня раскупили. Потому что ещё раз, когда у тебя а там 700 наименований товаров разных вкусов и так далее, очень сложно у уследить за всем, чтобы всё было в наличии.
01:02:48	Konstantin Poluyanov	По поставки там, угу.
01:03:06	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну и тут, наверное, ещё важный момент, что, ну, вот, для кого то. Для вас. Я так понимаю, вы вы пря как-то, можно сказать, на Тонинговой, там, смотрите, 1 и 0 всё, вот, по-под самый конец кому, кому то. Может быть, я так сейчас?
01:03:10	Всеволод Табачук	Ещё и на 2 разных маркетплейсах.
01:03:23	Всеволод Табачук	Да, кому то, да. Эту градацию я себе поставил. То есть это можно задать фильтр, чтобы. Ну, и я могу это в сделать, что когда меньше 10 падает, когда меньше 5 падает, чтобы мне СМС приходила. То есть это очень гибкая такая функция. Каждый делает так себе удобно, да? Потому что под фбо, под фбо, а, ну, 10 это, наверное, уже прямо такой, низкий порог. Ну, всё зависмоит, конечно, зависит от количества заказов.
01:03:33	Konstantin Poluyanov	Угу, да. Она как будто очень индивидуально, да?
01:03:49	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:03:50	Всеволод Табачук	Да, сколько штук и данного Зака. Ну, люди примерно понимают, сколько у них в день заказывают. Вот. И ей ставят. То есть они могут и они знают, что у них 30 штук в день заказывают. У, они. Они загрузили 1000 штук. И вот тогда им надо что? Когда 60 штук останется, чтобы уже эта СМС приходило. Потому что, как правило, около 3 дней занимает. Если я прямо сегодня соберу, отправлю. А до того момента, как у меня начнётся со склада продаваться товар, это проходит около 3 дней. Это в лучшем случае по регламенту до 10 дней может быть.
01:04:16	Konstantin Poluyanov	Угу. Всё, понял. Тогда спасибо тут вот по этому заданию. И тогда следующее. Сейчас я думаю, какой из них лучше нам сделать. Давайте, наверное, в целом пробежимся тогда по странице, попробуем, ну, просто откомментировать, насколько, какую информацию вам даёт тот или иной блок, что из этого полезно, не полезно и так далее. Можем прямо по всем блокам пройти.
01:04:42	Всеволод Табачук	Ну, вот смотрите, заказано и выкуплено. Заказано и выкуплено, да? А тут только суммы. Цена, допустим, мне она, ну, для моего отчёта, не, ну, для моей статистики не особо важна. Я вообще не смотрю, на какую сумму сегодня заказали. А я смотрю именно только по количеству товаров. То есть мне если было бы тут поменять на количество, то это было бы прямо намного удобнее. Я бы смотрел именно график по количеству заказов, да? Опять же, это заказано, выкуплено по 1 или по 2 маркетплейсам. Я, вот, не понимаю. А либо.
01:05:14	Konstantin Poluyanov	А вот у. Угу, да, говорите.
01:05:20	Всеволод Табачук	Да. Я. Я, вот, не понимаю, по 1 или по 2 маркетплейсам. То есть я бы тоже тогда сделал, вот, кнопку, грубо говоря, чтобы у меня был выбор по деньгам либо по штукам. И точно так же у меня был выбор. Если я подключаю, допустим, 2 маркетплейса, чтобы у меня было за, там, общие или Вайлдберриз, Озон всё это. Вообще тогда полностью вся информация у меня есть. А если 1, ну, тогда, соответственно, этих кнопок нет. Я понимаю, что я работаю только на Вайлдберризе, эта информаци только с Вайлдберрисом. Ну, вот, расходы. Ну, в целом расходы. Смотрите, вот эта вся.
01:05:52	Всеволод Табачук	А вся статистика крое себестоимости есть на маркетплейсах. То есть это на прямо на главной, допустим, на Вайлдберризе. Это прямо также на главной странице в самом верху. Полностью весь пул, весь пул. Но, опять же, если ты просчитал всё правильно, мне, допустим, я вообще не смотрю, сколько комиссии отдал, сколько я хранни, сколько я за доставку отдал. Ну, у меня это всё просчитано, у меня вложено это в себестоимость. Соответственно, мне это не интересно. Ну, ради чего-то есть, если у меня какой-то товар неправильно продается, там сильно, да, большая доставка у него. А я посчитал маленькае. Вот, в.
01:06:00	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:06:29	Всеволод Табачук	Этой общей графе расходов. Я не увижу этот товар. Я.
01:06:32	Всеволод Табачук	Это увижу. Про, там, в маржинальности или так далее, да? И поэтому вот тут в целом это как, ну, для больше, знаете, для начинающих селлеров, которым, вот, просто важны цифры. Вот, у меня там вот, вотт столько, столько, столько, столько. А так в целом, ну, на Маркет, етинг. Ну, да, можно маркетинг, да? Сколько ты потратил на рекламу, я согласен. А, вот, себестоимость да? Это, вот, грубо говоря, если понедельно ты узнаешь, сколько ты должен, там, или сколько ты уже отдал, если ты сразу товар этот купил. А, вот, на товары, хранение в целом можно. Но, опять же, оно закладывается.
01:07:11	Всеволод Табачук	Ну, то есть, вот, мы грузим на склады фбо, да? И там есть же. Точно так же. За хранение я плачу образно там, мои товары малогабаритные я плачу 10 копеек в день за каждый товар задну, единицу товара. И я это не считаю, потому что я прекрасно понимаю, что так как. А на, грубо говоря, там, на 5 рублей у меня доставка дешевле со склада, чем с фбс, чем я отправляю, то вот эти 5 рублей с каждого заказа они полностью покрывают вот эту стоимость хранения. Полностью. И, соответственно, да, просто я не не получая, а префицит, да-с того.
01:07:46	Всеволод Табачук	Что я торгую со склада, что у меня там доставка на 5 рублей дешевле. Оно мне выходит. Точно так же по поводу доставки как фбс. Но я по фбс хорошо зарабатываю, но на. А по фбо за счёт того, что комиссия я меньше, у меня там есть привилегия, что ну не привилегия, а префицит, что я больше всё равно получаю. Что мне хочется на склад грузить для того, чтобы ещё больше денег заработать. Но, опять же сумом, что а, и если я очень много товара загружу, то тогда он долго будет лежать, тогда это уже будет съеддаться. И то за.
01:08:17	Всеволод Табачук	Счёт того, что тогда комиссия меньше, всё равно для меня это плюс отгружаться на склад тупо из-за того, что просто снимает ряд задач, которые нужно выполнять каждый день отправлять по Фбсу. Вот, поэтому, да? Поэтому, вот, хранение, как бы, ну.
01:08:24	Konstantin Poluyanov	Угу. Ну, сборка там прочее, да? Угу.
01:08:34	Всеволод Табачук	Тоже такая, знаете, у условное. То есть из. То, из того, что полезно это мне. Для меня это себестоимость, да? Маркетинг, да? Что такое остальное? Штрафы этот, да? Тоже оно настолько уже всё а бьето. И это, что ты это не считаешь? Ну, если у тебя там только не огромные штрафы, тогда, да? А там вот эти пару 1000 в месяц это когда-нибудь ты по любому что-нибудь то там отдашь за. За. Обратная логистика. Вот, больше, больше. Интересно, знаете, какая тогда не логистика? Просто сколько я отдал денег за логистику? А, вот именно сколько я отдал денег за?
01:09:10	Всеволод Табачук	Обратную логистику. Там, во-первых, сейчас тоже новые правила очень много, потому что раньше была фиксированная обратная логистика 50 рублей сейчас, а это всё ушло. Сейчас обратная логистика считается точно так же, как обычно. Ну, не точно так же я имею в видуду, что ушла с фиксированной стоимости и теперь считается тоже там пост за стоимость товара, его литртраж.
01:09:32	Konstantin Poluyanov	Пропорционально, угу.
01:09:34	Всеволод Табачук	Куда это? И то есть она теперь тоже очень сильно скачивается, да? И это теперь стала очень большая проблема у тех, у кого маленький выкуп. Это всё заложить в цену, просчитать. Это прямо большая сейчас для всех проблема. То есть, но уже новые таблицы тоже создаются, люди там всеми делятся и так далее. То есть вот это прямо проблема. Вот. А читая, категория одежды 1 из самых распространённых. И это, вот, ложится, в основном, на их, так как у них там выкупаемость, грубо говоря, 50 процентов от то и меньше. Вот-вот такая, да? Сколько я потратил на обратную логи?
01:09:44	Konstantin Poluyanov	Ну да.
01:10:09	Всеволод Табачук	Стику вот это да. Если я ещё туда смогу провалиться и посмотреть по каждому товару, сколько раз от него отказались, вот это вообще будет пушка. То есть я понимаю, что вот этот товар, от него, грубо говоря, у меня появится информация, что определённый какой-то мой товар, от него, грубо говоря, чаще отказываются, чем от остального. И, соответственно, либо мне а что-то сделать с этим товаром, либо мне на него цену поднять, чтобы заложить. Это, ну, вот, тоже такой прям пря махэ был бы.
01:10:20	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:10:30	Konstantin Poluyanov	Угу, да. Это такое аутсайдеы, ну, или как назовём? Ну да, наверное, это своего рода.
01:10:38	Всеволод Табачук	Ну да, именно. Ну, есть же товары, кото от которых чаще отказывается. Вот, за ними проследить это очень тяжело, когда ты уже, у тебя рабочий бизнес, это это всё списывается. А если появится такой агрега, агрегатор, что можно проследить, от какого товара у тебя отказывается чаще, от какого меньше. Просто говоря, грубо говоря, ты же на весь пул, там, если у тебя 1 и тот же артикул, разные цвета, ты же на весь пул делаешь одинаковую цену. А за счёт этой статистики ты сможешь посмотреть, что чёрный выкупает чаще, а зелёный чаще возвращает. Ты, соответственно, сможешь по цене ты сможешь.
01:11:10	Всеволод Табачук	На чёрный тогда раз, у него выкупаемость выше понизить цену. На зелёный поднять. Соответственно чёрный ты ещё больше густанёшь, что у тебя ещё больше продаж за счёт понижения цены. А выкупаемость остановится такая же. А на зелёным при подднимешься за счёт того, что сделал подороже. Но тот, кто вот его заказал, уже если выкупит, ты больше заработаешь. Если опять также не выкупается, ты хотя бы будешь зарабатывать на у.
01:11:30	Konstantin Poluyanov	Угу. Всё, понял, понял. Ну да, хорошо, давайте тогда дальше попробуем. Там немножко блоков осталось сейчас.
01:11:35	Всеволод Табачук	Угу. Вот, ну, рекламные расходы, рекламные расходы. Ну, в целом по мне, как бы, у меня стратегия такая, что у меня реклама. Вот, я вам говорю, что если мне надо запустить товар, это всё это меня просто уже и особо не считаю. Я запус ка там на 1000, на 2. Но потрачу я 500010000 а в месяц или тоже это не критично? Это как общие расходы, которые в любом случае там процентов 5070 они себя окупают и приносят большую прибыль. Поэтому тоже я именно мало слежу за этим. Ну и, опять же, что этим сделать на?
01:12:12	Всеволод Табачук	Озоне, да. То есть, вот, на Озоне очень сложное. А, грубо говоря, расчёт этой рекламы. То есть на Озоне она дорогая, на Озоне это. То есть я туда даже не лезу, потому что я понимаю, за счёт рекламы можно прямо очень сильно бустануть. А на Озоне рекламы это как дань. То есть ты обязан платить за рекламу. Но у меня, слава богу, как-то получилось все мои товары запустить, раскрутить без рекламы. А, вот, ну, на определённое количество товаров, по которым большая конкуренция, ну, ряд просто товаров там обязана быть реклама она приносит своё это. Но очень для меня то.
01:12:46	Всеволод Табачук	Есть. Я так. И я не вникал очень сильно. Но сложно разобраться. И, грубо говоря, там нужно уже просчитывать прямо, а в стоимость товаров вкладывать эту рекламу. Потому что если ты не будешь вкладывать на Озоне в стоимость товара рекламу, ты будешь торговать в минус. Потому что очень много съедает реклама на Озоне. Это ой, на Валдберризе всё сделано проще. Я просто положил 1000 рублей, потом в конце у меня рекламная компания закончилась. Я могу посмотреть по статистике, каких заказов, сколько там чего заказали, сколько положили в корзину, сколько ассоциированных продаж. Всё. И образно посчитав, что плюс минус. Даже если.
01:12:57	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:13:19	Всеволод Табачук	Об 0 за 1000 вышел. Это хорошо, потому что я просто раскрутил, у меня определённое количество положило в корзину. Как правило, это хорошее. То есть он уже где-то есть. Для алгоритма это хорошо, что люди кладут в корзину. Всё равно я получил, ну, профи профит за счёт того, что в будущем а есть процент, что эти люди закажут это из корзины. Может, они ждут акцию и так далее. То есть всё равно поднялся на Озоне, не знаю. Но а бц анализ топ товаров. Ну, топ товаров они по продажам. Они у вас именно идут по сумме по продажам на.
01:13:53	Konstantin Poluyanov	А это, вот, ну, как бы, не решено ещё, да, окончательно.
01:13:54	Всеволод Табачук	Какую сумму было? Или по количеству?
01:14:00	Всеволод Табачук	Но я. Ну, лучше Тода по количеству, потому что сумма. Вот, я вам говорил, что если мне заказали 50 товаров по 900 рублей, это намного лучше, чем у меня заказали там 300300 товаров по меньшей цене. А, ну, в плане разница. А разные. То есть опре. А есть товар, который дорогой. Его априори заказывают меньше, но он, может быть топом. Я я зарабатываю, грубо говоря, основную свою основные деньги на вот этом дорогом. А маленький так, чуть-чуть зарабатываю. Но у меня здесь. А в топах будет маленький. Ой, вернее, наоборот. А, ну всё правильно будет. Ма, будет маленький.
01:14:36	Всеволод Табачук	А, вот потому что. А, ну, у него больш, у него большое количество товаров. Я знаю, что его надо подгружать и вот он. Он топ. В плане того, что его больше заказыют на большом, я зарабатываю. Вот. А по деньгам когда, ну, малень. То есть тех товаров, которых заказывают, много, они никогда тут не появятся, потому что, как правило, много товара заказывают именно дешёвых. Но если ты правильно выстроил, ну, нашёл, грубо говоря, хороший товар по хорошей цене, то ты можешь делать маржинальность Икс 100 и зарабатывать очень хорошо. Но он у тебя в топе никогда не будет, да? Потому.
01:14:54	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:15:05	Konstantin Poluyanov	Угу. Просто потому что он дешевле, да? Сам по себе. Угу.
01:15:12	Всеволод Табачук	Что он дешевле, потому что тех заказали 50 штук, и у него общая а валовая вот эта прибыль большая. А этих заказали 300 штук. Но он меньше. Но только из-за этих 300 я заработал намного больше, чем на всех больших. Вот. То есть это тоже такая. Ну а по маржинальность? Топ товаров по продажам, по маржинальности. Ну, по маржинальности можно, да? Вот, грубо говоря, вот она уже есть. Вот это что мы с вами обсуждали? Топ товаров по маржинальности? Тут только есть самое лучшее. Если сделать фильтр, чтобы переключить самый не продающиеся и самый минимальный по маржинальности, то отсюда.
01:15:46	Konstantin Poluyanov	Угу.
01:15:46	Всеволод Табачук	Уже и можно провалиться вот в то, что мы с вами обсуждали.
01:15:47	Konstantin Poluyanov	Да. Ну и там уже по проконтролировать каждый товар отдельно по всем статьям. Угу.
01:15:53	Всеволод Табачук	Да, а, бц анализ. Но, опять же, вот, ну а про что он? Вот этот абционализ? Сколько я о нём пытался, этот слышал. Но вот эти там хороший товар, плохой товар в плане по всем характеристикам. Что она вы выдаёт? А, ну, то есть в моём случае у меня было очень часто, что товар всё там у него плохо. Но в итоге я на нём хорошо зарабатываю. То есть особо этот. Ну, для меня префицит этого. Ну, я бы яц анализом не пользуюсь, потому что, по сути, вот то, что мы с вами обсуждали, это и есть этот анализ Юнит.
01:16:31	Всеволод Табачук	Экономика, маржинальность это. Это есть этот абц анализ, только который ты проводишь прямо сам у себя в голове. И тебе не нужны это.
01:16:34	Konstantin Poluyanov	Угу. Я, наверное, понял, да? Потому что абц анализ учитывает только там количество выручки, котороенос. Но не учитывая, там, возможно, оборачиваемость, там, маржинальности, вот это всё.
01:16:39	Всеволод Табачук	По сути.
01:16:44	Всеволод Табачук	Угу. Оборачиваемость, маржинальность, да. Может. То есть большую выручку сделать вообще без проблем. Поставь товар в минимальную маржинальность 5 процентов, и у тебя улетит весь. У тебя это столько и столько у тебя будет заказов. Ну, только ты заработаешь ничего очень много отдашь налогов. И так. А вот, кстати, ещё хорошая функция на Озоне. Вот, на Валдберрисе нет, а я бы хотел её тоже. Если тут это будет в связи вот с этими сейчас нововведениями 22 процента. Ну, там для ИП упрощёнка, там не 22 прибавляется 5 процентов, грубо говоря. Но на Озоне они сделали, показывают лимит, то.
01:17:03	Konstantin Poluyanov	Угу, да.
01:17:25	Всеволод Табачук	Есть. Насколько ты у тебя за месяц, они с каждый месяц собирают информацию, какой у тебя оборот по продажам, ну, именно на Озоне и пряморям шкала, сколько у тебя заполнено от этого. Но от на Вайлдберризе, то нету. И если вот тут будет общая, сколько у тебя уже общий оборот, да? За этот год и ты уже можешь контролировать, сколько у тебе там до этих 20000000 осталось. Там входишь ты, не входишь, нужно что-то менять, нужно что-то делать, нужно готовиться. Ну, вот это прямо очень сейчас актуальная такая информация. Какой у тебя общий по всем маркетплейсам оборот?
01:17:58	Всеволод Табачук	Сколько у тебя осталось до 20000000 лимита? Дальше это будет ещё уже скачать и, скорее всего, будет и 15000000 это. И это ещё более актуально, потому что на маркетплейсах в целом не очень сложно сделать большие.
01:18:11	Konstantin Poluyanov	Угу, да. Всё, понял. Тоже для нас важная новая информация. Так? Ну, я думаю, что мы тогда тоже эту часть будем заканчивать. Коллеги, вопросы какие-то остались?
01:18:20	Всеволод Табачук	Угу.
01:18:27	Konstantin Poluyanov	Да, я думаю, что как бо более чем исчерпываюй у нас разговор получился. Всё, спасибо вам огромное. Очень у вас интересно. Во-первых, ну и подход к бизнесу, потому что я. Я уже говорил, что многие идут там свои какие-то самописные решения в табличке, но у вас то на какой-то там немножко другой уровень ушло. Видно, что вы это опытом, опытным путем пришли к таким решением, что у вас всё довольно-таки, стабильное и прибыльное. Это очень приятно, что, ну, до такого уровня мастерства вы дошли. И для нас самое главное, как бы, ну, понятно, что, вот, мы.
01:18:27	Анна Гореванова	У меня нет.
01:18:28	Polina Yanovskaya	У меня тоже нет. Спасибо.
01:19:00	Konstantin Poluyanov	Тут свои интересы какие-то преследуем. Мы здесь очень много новой информации выяснили и как бы постараемся по максимуму её учесть в наших будущих решениях. Так что спасибо вам огромное. Очень полезно было.
01:19:11	Всеволод Табачук	Угу.
01:19:12	Konstantin Poluyanov	Вот ещё в важный момент хотел сказать, не забыть сказать про.
01:19:14	Всеволод Табачук	Вам спасибо.
01:19:17	Konstantin Poluyanov	Вознаграждение, которое предусмотрено за участие вот в этом интервью, оно придёт. Ну, там в течение 2 недель обозначаем обычно такие сроки. Но, как правило, раньше на карту то банка. Вот. Ну а так хочется вам по желать хорошего дня как успеха в бизнесе, да? Также в дальнейшем, да, мы будем надеяться. Угу. Всё. Спасибо тогда до.
01:19:27	Всеволод Табачук	Да, хорошо.
01:19:31	Всеволод Табачук	Да, хорошо.
01:19:38	Всеволод Табачук	Ивам Иван, давайте делайте. Может, будем пользоваться вашим сервисом, если всё это не получится. Спасибо, до свидания. До свидания.
01:19:41	Konstantin Poluyanov	Свидания.
